声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《七种武器》
作者：古龙
            kdjgfkls;djg;
个人股vvv1.1nnnn

长生剑
风云客栈

	
	    天上白玉京五楼十二城仙人抚我顶结发授长生
    黄昏。
    石板大街忽然出现了九个怪人，黄麻短衫，多耳麻鞋，左耳上悬着个碗大的金环，满头乱发竟都是赤红色的，火焰般披散在肩上。这九个人有高有矮，有老有少，容貌虽不同，脸上却全都死人般木无表情，走起路来肩不动、膝不弯，也像是僵尸一样。
    他们慢慢的走过长街，只要是他们经过之处，所有的声音立刻全都停止，连孩子的哭声都被吓得突然停顿。
    大街尽头，一根三丈高的旗杆上，挑起了四盏斗大的灯笼。
    朱红的灯笼，漆黑的字！
    “风云客栈”。
    九个赤发黄衫的怪人，走到客栈门前，停下脚步，当先一人摘下了耳上金环，一挥手，“夺”地，钉在黑漆大门旁的石墙上。
    火星四溅，金环竟嵌人石头里。
    第二个人左手抽起肩上一束赤发，右掌轻轻一削，宛如刀锋。
    他将这束用掌缘割下来的赤发，系在金环上，九个人就又继续往前走。
    赤发火烙般在风中飞卷，这九个人却已消失在苍茫的暮色里。就在这时，暮色中却又驰来八匹健马，马蹄踏在石板大街上，如密雨敲窗，战鼓雷鸣。
    马上人一色青布箭衣，青帕包头，脚上搬尖洒鞋，系着倒赶千层浪的绑腿，一个个全都是神情骠悍，身手矫捷。
    八匹马在风云客栈门前飞驰而过，八个人同时一挥手！
    刀光如闪电般一亮，又是“夺”的一声响，海碗般粗的旗杆上，已多了八柄雪亮的钢刀。
    刀柄犹在不停的颤动，柄上的红绸刀衣“呼”的一声卷起。
    八匹马却已看不见了。
    暮色更浓，大街上突又响起了一阵蹄声，仿佛比那八骑驰来的更急更密。
    但来的却只有一匹马。
    一匹白马，从头到尾，看不到丝毫杂色，到了客栈门前，突然一声长嘶，人立而起。
    大家这才看清马上的人，是个精赤着上身的虬髯大汉，一身黑肉就像是铁打的。
    这大汉收缰勒马，看见了门侧的金环赤发，也看见了旗杆上的八把刀，突然冷笑了一声，自马上一跃而下，左右双手握住了两条马腿。只听他吐气开声，霹雳般一声大吼，竟将这匹马高高的举了起来，送到门檐上。
    白马又一声长嘶，马鬃飞舞，四条腿却似已钉在门檐上，动也不动。
    虬髯大汉仰天一声长笑，洒开大步。转瞬间也已走得不知去向，只留下一匹白马孤零零的站在暮云西风里，更显得说不出的诡异。
    长街上已看不见人影，家家户户都闭上了门。
    风云客栈中寂无人声，本来住店的客人，看到这一枚金环，八柄钢刀时就早已从后门溜了。
    那匹白马却还是动也不动的站在西风里，就像是石头雕成的。
    这时静寂的长街上，忽然又有个蓝衫白裤、面容清矍的中年文士，施施然走了过来，神情仿佛很悠闲，但一双眸子里却闪着精光。
    他背负着双手，施施然走到客栈门前，抬头看了一眼，长叹：“好马！端的是好马，只可惜主人无情，委屈了你了。”
    他背负着的手突然一扬，长袖飞卷，带起了一阵急风。
    白马受惊，又是一声长嘶，从门檐上跃下。
    这中年文士双手一托，竟托住了马腹，将这匹马轻轻放在地上，拍了拍马腹，道：“回去载你的主人来，就说这里有好朋友在等他。”
    白马竟似也懂得人意，立刻展开四蹄，飞驰而去。
    中年文土随手拔下了门侧的金环，走入客栈，在旗杆上一拍，八柄钢刀立刻同时落了下来。
    中年文土长袖又卷，已将这八柄刀卷在袖里，沉声道：“掌旗何在？”
    客栈中突然掠出一条瘦小人影，猿猴般爬上旗杆，一转眼间已在杆头。
    杆头上立刻有一面大旗飞卷而出。
    雪白的旗帜上，绣着条张牙舞爪的乌黑长龙，仿佛也将破云飞去！
    夜。
    无星无月，云暗风高。
    院子里却是***通明，还摆着一桌酒。
    中年文土正在曼声低吟，自斟自饮，忽然举起酒杯，对着院外一株大榕树笑了笑，道：“久闻苗帮主有江海之量，既已来了，为何还不下来共饮一杯？”
    榕树浓荫中，立刻也响起了一阵夜枭般的怪笑声，一条人影箭一般射下来，落在地上，却轻得像是四两棉花。
    这人狮鼻阔口，满头赤发，耳中却戴着三枚金环，人已落下，金环还在不停的“叮当”作响，正是赤发帮的总瓢把子，“火焰神”苗烧天。
    他一双眼睛里也仿佛有火焰在燃烧着，盯着这中年文士，沉声道：“阁下可是青龙会中的公孙堂主？”
    中年文土长身抱拳，道：“正是公孙静。”苗烧天夜枭般的笑声又响了起来，大笑道：“果然不愧是青龙会的一号人物，好亮的一双招子。”
    突听马蹄声响，如密雨连珠般急驰而来。
    苗烧天两道火焰般的浓眉皱了皱，道：“小张三也来了，来的倒真不慢。”
    马蹄声突然停顿，一人朗声笑道：“青龙老大的约会，江湖中有谁敢来慢了的？”
    朗笑声中，一个人已越墙而人，一身雪白的急装劲束，特地将衣襟敞开，露出坚实强壮的胸膛，却比衣裳更白。
    苗烧天一挑大拇指，哈哈大笑道：“好一个白马小张三，几年不见，你怎么反倒越长越年青，起长越漂亮了，老苗若有女儿，一定挑你做女婿。”
    白马张三淡谈道：“你就算有女儿，也没有人敢要的。”
    苗烧天瞪着眼道：“为什么？”
    白马张三道：“像阁下这副尊容，生出来的女儿也一定好不了哪儿去。”
    苗烧天瞪着他，瞪了半天，道：“今天我们是专做买卖的，要打架也不必着急。”
    白马张三道：“要喝酒呢？”
    苗烧天大笑道：“那就越急越好了，来，咱们哥儿俩先来敬公孙堂主三杯。”
    公孙静笑了笑，道：“在下酒量不好，不如还是让在下先敬三位一杯。”
    苗烧天又皱了皱眉，道：“三位？&quot;只听对面屋脊上一人笑道：“河东赤发、河西白马既然都已来了，赵某怎敢来迟？”
    苗烧天道：“太行赵一刀？”
    他已用不着再等人回答。
    他已看见了一柄雪亮的刀，快刀！
    没有刀鞘。
    雪亮的刀就插在他的红腰带上。
    青布箭衣，青帕包头，一条腰带比苗烧天的头发还红，恰巧血红的刀衣相配。
    公孙静目光却像是他的刀，刀一般从他们脸上刮过，缓缓道：“青龙会发出了十二张请贴，今夜却只到了三位，还有九位莫非不会来了？”
    赵一刀道：“好，问得干脆。”
    公孙静道：“三位不远千里而来，当然不是来听废话的。”
    赵一刀道：&quot;的确不是。”
    苗烧天狞笑道：“还有那九位客人，至少已有三位不会来了的。”
    赵一刀道：“六位。”
    苗烧天道：“青竹帮、铁环门，和太原李家来的人是我做了的。”
    赵一刀道：“十二连环坞、长江水路、和辰州官家拳的三位朋友半路上忽然得了怪病，头痛如裂，所以……”苗烧天道：“所以怎么样？”
    赵一刀道：“他们的头现在已不痛了。”
    苗烧天道：“谁替他们治好了的？”
    赵一刀道：“我。”
    苗日天道：“怎么治的？”
    赵一刀道：“我砍下了他们的脑袋。”
    他淡淡的接着道：“无论谁的头被砍下来后，都不会再疼的。”
    苗烧天大笑，道：“好法子，真痛快。”
    白马张三忽然道：“万竹山庄和飞鱼塘来的两位前辈，只怕也不能来了。”
    苗烧天道：“哦？”
    白马张三道：“他们都已睡着，而且睡得很深沉。”苗烧天大笑道：“妙极，那里睡觉不但凉快，而且绝不会被人吵醒。”
    白马张三淡淡道：“我对武林前辈们，一向照顾得很周到的。”
    赵一刀道：“该来的人，想必都已来了，却不知青龙会的货在哪里？”
    公孙静微笑道：“好，问得干脆。”
    赵一刀道：“堂主专程请我们来，当然也不是为了要听废话的。”
    公孙静慢慢的点了点头，道：“的确不是。”
    赵一刀道：“堂主是不是想着先听听我们的价钱？”
    公孙静道：“现在还不急。”赵一刀道：“还等什么？”
    公孙静道：“这批货我们得来不易，总希望出价的人多些，出价才会高些。”
    苗烧天瞪眼道：“堂主还要等人？”
    公孙静道：“莫忘记本堂主还有九位客人要来，阁下却只做倒了八位。”
    苗烧天道：“还有一个人是谁？”
    公孙静笑了笑，道：“是个头既不疼，也不会睡着的人。”
    苗烧天冷笑道：“老实说，这批货赤发帮已势在必得，无论再有什么人，也一样没用。”
    白马张三冷笑道：“青龙会做生意一向公道，只要赤发帮的价钱高，这批货自然归赤发帮。”苗烧天厉声道：“莫非你还想抢出价？”
    白马张三道：“否则我为何要来？”
    苗烧天霍然长身而起，瞪着他，耳上的金环又在叮叮作响。
    突听车辚马嘶，一辆六匹马拉的华丽大车，停在门外，四个挺胸凸肚的彪形大汉，跨着车辕，一跃而下，躬身拉开了车门。
    过了半晌，才有个面白无须，痴肥臃肿的白胖子，喘着气从车厢里走出来，还没有走到三步路，已累得气喘如牛。
    他身后还有个又高又瘦的黑衣人。象影子般紧紧跟着他，一张焦黄的脸，两只眼睛凹了下去，像个痨病鬼，但脚步却极轻健。腰上挂着对银光闪闪的东西，仔细一看，竟是对弧形剑。
    这种外门兵刃不但难练，而且打造也不容易，江湖中使这种兵刃的人一向不多，能使这种兵刃的，十个人中就有九个是高手。
    苗烧天、赵一刀、白马张三，三双锐利的眼睛立刻盯在这对孤形剑上。
    白马张三皱了皱眉，沉声道：“这人是谁？”
    公孙静道：“苏州万金堂的朱大少。”
    白马张三道：“他的保镖呢？”
    公孙静微笑道：“只怕是个保镖的。”
    白马张三沉吟着，霍然转向赵一刀，道：“他是不是从你那条路上来的？”
    赵一刀道：“好像是。”
    白马张三道：“他的头怎么不疼？”
    赵一刀道：“他就算头疼，我也治不了。”白马张三道：“为什么？”
    赵一刀淡淡道：“他的头太大了。”
    朱大少已经坐下来，却还是不停的擦着汗，喘着气。
    他一共也只不过走了三十步路，看来却像是刚爬过七八座山似的。
    那黑衣人也还是影子般站在他身后，寸步不离。一双鹰爪般干枯瘦削的手，也始终末离开过腰畔那对奇门弧形剑。
    他深凹的漆黑眼睛里，带着种奇特的嘲弄之意，仿佛正在嘲笑着眼前这些人，为什么要来白跑一趟。
    风云客栈的灯笼在风中摇晃，苗烧天耳上的金环犹在叮当发响。
    白马张三似乎觉得有些寒意，悄悄的将自己敞开的衣襟拉紧了些。
    赵一刀却在看着桌面上的酒杯沉思，心里仿佛有个很大的难题要他来下决定。
    没有人说话，因为彼此之间都充满敌意。
    公孙静显然很欣赏他们这种敌意，长长松了口气，微笑着道：“四位从不相识，都必也已彼此闻名，用不着我再引见了。”
    苗烧天道：“的确用不着”白马张三道：“我们本就不是来交朋友的。”
    苗烧天斜眼盯着他，道：“就算本来是朋友，为了这批货，也不是朋友了。”
    白马张三冷笑一声道：“苗帮主一向是个明白人。”
    苗烧天也冷笑了两声，道：“现在人既已到齐，货呢？”
    公孙静道：“当然有货的，只不过……”苗烧天道：“只不过怎么样？”
    公孙静道：“青龙会做生意，一向规规矩矩，讲究的是童叟无欺，现金交易。”
    苗烧天道：“好！”他一拍手，那九个麻衣赤发的怪人，就已忽然自黑暗中出现，每个人手里都提着麻布包袱，分量显然不轻。
    这时门口已响起了一阵沉重的脚步声，那虬髯大汉双手各举着个大铁箱，一步步走了进来，黑铁般的肌肉一块块凸起，每一步踩下去，地上就立刻多出个很深的脚印。
    公孙静微笑道：“金环八墙，白马啸风，在下一见，就知道赤发九杰和金刚力土都已来了。”
    白马张三道：“莫忘了还有急风八刀。”
    赵一刀终于抬起头笑了笑，道：“河东赤发，河西白马，全都财雄势大，太行快刀怎么敢来争锋，这批货，咱们兄弟就算放弃了。”
    苗烧天仰面狂笑道：“好，赵老大才真的是明白人。”
    他笑声忽然停顿，目光火焰般盯着朱大少，沉声道：“却不知万金堂的少主人意下如何？”
    朱大少的喘息总算已停止，正在凝视着自己的手，就好像一少年在看着他的初恋情人的手儿一样。
    可是他还是回答了苗烧天问他的话，他反问道：“你在问我什么意思？”
    苗烧天道：“哼。”
    朱大少道：“我没有意思，我一向很懒得动脑筋。”
    苗烧天面子上已出现怒客，道：“没有意思？有没有金子。”
    朱大少道：“有。“苗挠天迢：“带来了多少？”
    朱大少道：“你想看看？”
    苗烧天道：“这里一向讲究的现金交易。”
    朱大少道：“你已经看过了。”
    苗烧天道：“在哪里？”
    朱大少道：“我说出来的话就是现金。”
    苗烧天的脸沉了下来，道：“所以你说多少，就算多少？”
    失大少道：“不错。”
    苗烧天道：“我若出价十万，你就说十万另一百两？”
    朱大少道：“你果然是个明白人。”苗烧天的目光。忽然移向那对弧形剑。
    那九个麻衣赤发的怪人，已悄悄展动身形，将朱大少包围。
    朱大少却还是在凝视着自己的一双手，好象世上除了这双手外，已没有任何值得他看的东西。
    突听“叮”的一声，金环相击，苗烧天的手己向弧型剑抓了过去，他的出手快而准。
    他从末想到还有一双手比他更快，一双肥胖而保养得极好的手。
    他的手还未搭上弧形剑，这双手已忽然间将耳上的金环解下来。
    金环相击，又是“叮”的一响。
    苗烧天凌空翻身，退出两丈。
    黑衣人还是影子般贴在朱大少身后，一动也不动。
    朱大少还是凝视着自己的手，只不过手里却已赫然多了对金环。
    白马张三的脸色也变了。
    赵一刀看着面前的酒杯，忽然轻轻叹了口气，道：“你明白我的意思了吗？”
    白马张三道：“什么意思？”
    赵一刀道：“他就算头疼，我也治不好的。“白马张三也不禁轻轻叹了口气，喃喃道：“不错，他的头实在太大了。”
    公孙静面上又露出微笑，缓缓道：“既然大家都已带来了现金，现在已不妨去看货了。”
    苗烧天眼睛里布满红丝，瞪着朱大少。
    朱大少却悠然逍：“不错，还是先看货的好，也许我还未必肯出价哩。”
    他将手里的金环放在桌上，掏出雪白的丝中，仔细的擦了擦手，才慢慢的站起来，道：“请，请带路。”
    公孙静道：“请，请随我来。”
    他第一个走向客栈，朱大少慢慢的跟在身后，仿佛又开始喘气，黑衣人还是寸步不离的跟着他，现在白马张三总算已明白他眼里为什么会有那种奇特的嘲弄之色了。
    他嘲笑的并不是别人，是他自己。
    因为只有他自己明白，他在保护着的人，根本就不需要他来保护。
    苗烧天走在最后，手里紫紧的抓着那对金环，手背上青筋凸起。
    他本已不该来的，却非来不可。
    那批货就像是有种奇怪的吸力，将他的脚一步步吸了过去。不到最后关头，他绝不肯放弃任何机会的。
    地道的入口，石像般站着两个人，以后每隔十几步，都有这样两个人站着，脸色阴沉得就像是墙上的青石一样。
    石墙上刻着一条张牙舞爪的青龙。
    青龙会据说有三百六十五处秘密的分坛，这地方无疑就是其中之一。
    地道的尽头处，还有道很粗的铁栅。
    公孙静从贴身的腰带里，拿出一大串钥匙，用其中三根，打开门上的三道锁，防守在铁栅后的两个人才将这道门拉开。
    但这道门却还不是最后的一道门。
    公孙静面带着微笑，道：“我知道有很多人都能到得了这里这里的守卫并不是很难对付的人，但无论谁到了这里，再想往前就很难了。”
    朱大少道：“为什么？”
    公孙静道：“从这里开始，到前面的那扇石门之间，一共有十三道机关埋伏，我可以保证，世上能闯过这十三道理伏的人，绝不会超过七个。”
    朱大少叹了口气，道：“幸好我绝不会是这七个人其中之一。”
    公孙静笑得更温和有礼，道：“你为什么不试试？”
    朱大少道：“以后我说不定会来试试的，但现在还不行。”
    公孙静道：“为什么？”
    朱大少道：“因为我现在活得还很有趣。”
    从铁栅到石门其实并不远，但听过公孙静说的话之后，这段路就好像立刻远了十倍。
    石门更沉重。
    公孙静又用三把钥匙开了门。
    两尺厚的石门里，是一间九尺宽的石屋子。
    屋里阴森而寒冷，仿佛已到了古代帝王陵墓的中心。
    本来应该停放棺材的地方，现在却摆着个巨大的铁箱。
    打开这铁箱，当然至少还需要三把钥匙。
    但这三把钥匙还不是最后的三把，因为大铁箱中还有个小铁箱。
    朱大少又叹了口气，道：“就凭这种防守之严密，我们也该多出些价钱才是。”
    公孙静微笑道：“朱大少的确是个明白人。”
    他捧出那小铁箱，打开。
    他温和动人的微笑突然不见了，脸上的表情就好像嘴里被人塞了个烂柿子。
    铁箱竟是空的，里面只有一张纸。
    纸上只有九个字：“谢谢你，你真是个好人。”
    石室中阴森而寒冷，公孙静却已开始在流汗，黄豆般大的冷汗一粒一粒从他苍白的脸上流下来。
    朱大少看着他，目光中温柔得就像是看着自己的手时一样，柔声道：“你一定知道的。”
    公孙静道：“知…知道什么？”
    朱大少道：“知道是谁在谢你。”
    公孙静双手紧握，突然转身冲了出去。
    朱大少叹了口气，喃喃道：“看来他的确是个好人，只可惜好人据说都活不长的……”“假如世上真的只有七个人能闯过这十三道埋伏，是哪七个人呢？”
    “其中至少有一个人是绝无疑问的，无论你怎么算，他都必定是这七个人其中之一。”
    “这人是谁？”
    “白玉京！”
	   
天上白玉京

	
	    白玉京并不在天上，在马上。
    他的马鞍已经很陈旧，他的靴子和剑鞘同样陈旧，但他的衣服却是崭新的。
    他的剑鞘已经敲着马鞍，春风吹在他脸上。
    他觉得很愉快，很舒服。
    旧马鞍坐着舒服，旧靴子穿着舒服，旧剑鞘绝不会损伤他的剑锋，新衣服也总是令他觉得精神抖擞，活力充沛。
    但最令他愉快的，却还不是这些，而是那双眼睛。
    前面一辆大车里，有双很迷人的眼睛，总是在偷偷的瞟着他，他已经不是第一次看到这双眼睛。他记得第一次看见这双眼睛，是在一个小镇上的客栈里。
    他走进客格，她刚走过去。
    她撞上了他。
    她的笑容中充满了羞涩和歉意，脸红得就像是雨天的晚霞。
    他却希望再撞她一次，因为她实在是个很迷人的美女，他却并不是个道貌岸然的君子。
    第二次看见她，是在一家饭馆里。他喝到第三杯的时候，她就进来了，看见他，她垂下头嫣然一笑。
    笑容中还是充满了羞涩和歉意。这次他也笑了。
    因为他知道，她若撞到别的人，就绝不会一笑再笑的。
    他也知道自己并不是个很讨厌的男人，对这点他一向很有信心。
    所以他虽然先走，却并没有急着赶路。
    现在她的马车果然已赶上了他，却不知有意？还是无意？他本是个浪子，本喜欢流浪，在路上，他曾结识过各式各样的人。
    那其中也有叱咤关外的红胡子，也有驰骋在大沙漠上的铁骑兵，有瞪眼杀人的绿林好汉，也有意气风发的江湖侠少。
    在流浪中，他的马鞍和剑鞘渐渐陈旧，胡子也渐渐粗硬。
    但他的生活，却永远是新鲜而生动的。
    他从来预料不到在下一段旅途中，会发生什么样的事？会遇到些什么样的人。
    风渐冷。
    缠绵春雨，忽然从春云洒了下来，打湿了他的春衫。
    前面的马车停下来了。他走过去，就发现车帘已卷起，那双迷人的眼睛正在凝视着他。
    迷人的眼睛，羞涩的笑容，瓜子脸上不施脂粉，一身衣裳却艳如紫霞。
    她指了指纤薄的两脚，又指了指他身上刚被打温的衣衫。
    她的纤手如春葱。
    他指了指自己，又指了指车厢。
    她点点头，嫣然一笑，车门已开了。
    车厢里舒服而干燥，车垫上的缎子光滑得就像是她的皮肤一样。
    他下了马，跨人了车厢。
    雨下得缠绵而亲密，而且下得正是时候。
    在春天，老天仿佛总时喜欢安排一些奇妙的事，让一些奇妙的人在偶然中相聚。
    既没有丝毫勉强，也没有多余的言语。
    他仿佛天生就应该认得这个人。仿佛天生就应该坐在这车厢里。
    寂寞的旅途，寂寞的人，有谁能说他们不应该相遇相聚。
    他正想用衣袖擦干脸上的雨水，她却递给他一块软红丝巾。
    她凝视着她，她却垂下头去弄衣角。
    “不客气。”
    “我姓白，叫白玉京。”
    她盈盈一笑，道：“天上白玉京？五楼十二城，仙人抚我顶，结发受长生。”
    他也笑了，道：“你也喜欢李白？”
    她将衣角缠在纤纤的手指上，曼声低吟：我昔东海上，劳山餐紫霞，亲见安其公，食枣大如瓜，中年谒汉主，不惬还归家，朱颜谢春晕，白发见生涯，所期就金液，飞步登云车，愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。”
    念到劳山那一句，她的声音似乎停了停。
    白天京道：“劳姑娘？”
    她的头垂得更低，轻轻道：“袁紫霞。”
    突然间，马蹄急响，三匹马从马车旁飞驰而过，三双锐利的眼睛，同时向车厢里盯了一眼。
    马飞驰过，最后一个人突然自鞍上腾空掠起，倒纵两丈却落在白玉京的马鞍上，脚尖一点，己将挂在鞍上的剑勾起。
    驰过去的三匹马突又折回。
    这人一翻身，已经飘飘的落在自己马鞍上。
    三匹马霎时间就没入蒙蒙雨丝中，看不见了。
    袁紫霞美丽的眼睛睁得更大，失声道：“他们偷走了你的剑。”
    白玉京笑笑。
    袁紫霞道：“你看着别人拿走了你的东西，你也不管？”
    白玉京又笑笑。
    袁紫霞咬着嘴唇，道：“据说江湖中有些人，将自己的剑看得就象生命一样。”
    白玉京道：“我不是那种人。”
    袁紫霞轻轻叹息一声，仿佛觉得有些失望。
    有几个少女崇拜的不是英雄呢？你若为了一把剑去跟人拼命，她们也许会认为你是个傻瓜，也许会为你流泪。
    但你若眼看着到人拿走你的剑，她们就一定会觉得很失望。
    白玉京看着她，忽又笑了笑，道：“江湖中的事，你知道得很多？”
    袁紫霞道：“不多，可是我喜欢听，也喜欢看。”
    白玉京道：“所以你才一个人出来？”
    袁紫霞点点头，又去弄她的衣角。
    自玉京道：“幸好你看得还不多，看多了你一定会失望的。”
    袁紫霞道：“为什么？”
    白玉京道：“看到的事，永无不会像你听到的那么美。”
    袁紫霞还想再问，却又忍住。
    就在这时，忽然又有一阵蹄声急响，刚才飞驰而过的三匹马，又转了回来。
    最先一匹马上的骑士，忽然倒扯风旗，一伸手，又将那柄剑轻轻的挂在马鞍上。
    另两人同时在鞍上抱拳欠身，然后将又消失在细雨中。
    袁紫霞睁大了眼睛，觉得又是惊奇，又是兴奋，道：＂他们又将你的剑送回来了？”
    白玉京笑笑。
    袁紫霞眨着眼，道：“你早就知道他们会将剑送回来的？”
    白玉京又笑笑。
    袁紫霞看着他，眼睛里发着光，道：“他们好像很怕你。”
    白玉哀道：“怕我？”
    袁紫霞道：“你……这把剑一定曾杀过很多人！”她似乎已兴奋得连声音都在颤抖。
    白玉京道：“你看我像杀过人的样子？”
    袁紫霞道：“不像。”。
    她只有承认。
    白玉京道：“我自己看也不像。”
    袁紫霞道：“可是，他们为什么要怕你。”
    白玉京道：“也许他们怕的是你，不是我。”
    袁紫霞笑了，道：“怕我？为什么要怕我？”
    白玉京叹道：“一笑倾人城，再笑倾人国，再锋利的剑，只怕也比不上美人的一笑。”
    袁紫霞笑得更甜了，眨着眼，道：“你……你怕不怕我。”
    她眼睛里仿佛带着种不可抗拒的力量，仿佛是在向他挑战。
    白玉京叹了口气，道：“我想不怕都不行。”
    袁紫霞咬着嘴唇，道：“你怕我，是不是就应该听我话？”
    白玉京道：“当然。”
    袁紫霞嫣然道：“好，那末我要你先陪我喝酒去。”
    白玉京很吃惊，道：“你也能喝酒？”
    袁紫霞道：“你看我像不像能喝酒的样子？”
    白玉京又叹了口气，退：“像。”
    他只有承认。
    因为他知道，杀人和喝酒这种事，你看样子是一定看不出来的。
    白玉京醉过，时常醉，但却从来没有醉成这样子。
    他很小的时候，就有过一个教训。
    江湖中最难惹的有三种人――乞丐、和尚、女人。
    你若想日子过得太平些，就最好莫要去惹他们，无论是想打加架，还是想喝酒，都最好莫要惹他们。
    只可惜他已渐渐将这些教训忘了，这也许只因为他根本不想日子过得太平。
    所以他现在才会头疼如裂。
    他只记得最后连输了三拳，连喝三大碗酒，喝得很快，很威风。
    然后他的脑子就好像忽然变成空的，若不是有冰冰冷冷的东西，忽然放在他脸上，他也许直到现在还不会醒。
    这样冰冰凉凉的东西，是小方的手。
    没有任何人的手会这么冷，只不过小方已没有右手。
    他的右手是个铁钩子。
    小方叫方龙香，其实已不小。
    但听到这名字，若认为他是个女人，就更错了，世上也许很少有比他更男人的男人。
    他眼角虽有了皱纹，但眼睛却还是雪亮，总是能看到一些你看不到的事。
    现在他正在看着白玉京。
    目玉京也看见他了，立刻用两只手抱着头，道：“老天，是你”你怎么来了。”
    方龙香道：“就因为你祖上积了德，所以我才会来。”
    他用铁钩轻轻摩擦着白玉京的脖子，淡淡地道：“来的若是双钩韦昌，你脑袋只怕已搬了家。”
    白玉京叹了口气喃喃道：＂岂非倒也落得个痛快。”
    方龙香也叹了口气，道：“你这人的毛病，就是一直都太痛快了。”
    白玉京道：“你怎么知道我在这里？”
    方龙香道：“你知不知道你怎么会在这里？”
    这里是间很干净的屋子，窗外有一棵大白果树的树荫。
    白玉京四面看了看，苦笑道：“难道是你送我到这里来的？”
    方龙香道：“你以为是谁？”
    白玉京道：“那位袁姑娘呢？”
    方龙香道：“也已经跟你醉得差不多了。”
    白玉京笑了，道：“我早就知道，她一定喝不过我。”
    方龙香道：“她喝不过你？你为什么会比她先醉？”
    白玉京道：“我喝得本就比她多。”
    方龙香道：“哦。”
    白玉京道：“喝酒的时候，我当然不好意思跟她太较量，划拳的时候，也不好意思太认真，你说我怎么会不比她喝得多。”
    方龙香道：“你若跟她打起来，当然也不好意思太认真了。”
    白玉京道：“当然。”
    方龙香叹道：“老江湖说的话果然是绝对不会错的。”
    白玉京道：“什么话？”
    方龙香道：“就因为男人大多都有你这种毛病，所以老江湖才懂得，打架跟喝酒，都千万不可能找上女人。”
    白玉京道：“你是老江湖？”
    方龙香道：“但我却还是想不到，你现在的派头居然有这么大了。”
    白天京道：“什么派头？”
    方龙香道：“你一个人在屋里睡觉，外面至少有十个人在替你站岗。”
    白玉京怔了怔，道：“十个什么样的人。”
    方龙香道：“当然是来头都不小的人。”
    白玉京道：“究竟是谁？”
    方龙香道：“只要你还能站得起来，就可以看见他们了。”
    这里小楼上最后面的一间房，后窗下是条很窄的街道。
    一个头上戴着顶破毡帽，身上还穿着破棉袄的驼子，正坐在春日的阳光下打瞌睡。
    方龙香用铁钩挑起了窗户，道：“你看不看得出这驼子是什么？”
    白玉京道：“我只看得出他是个驼子。”
    方龙香道：“但他若摘下那顶破毡帽，你就知道他是谁了。”
    白玉京道：“为什么？”
    方龙香道：“因为他头发的颜色跟别人不同。”
    白玉京皱了皱眉，道：“河东赤发？”
    方龙香点点头，道：“看他的样子，不是赤发九怪中的老二，就是老七。”
    白玉京不再问下去，他一向信任小方的眼睛。
    方龙香道：“你再看看巷口树下的那个人。”
    巷口也有棵大果树，树下有个推着车子卖藕粉的小贩，正将一壶滚水冲在碗中的藕粉里。
    壶很大，很重，他用一只手提着，却好像并不十分卖力。
    白玉京道：“这人的腕力倒还不错。”
    方龙香道：“当然不错，否则他怎么能使得了二十七斤重的大刀。”
    白玉京道：“二十七斤重的刀？莫非是从太行山来的？”
    方龙香道：“这次你总算说对了，他的刀就藏在车子里。”
    白玉京道：“那个吃藕粉的人呢？”
    一个人捧着刚冲好的藕粉，蹲在树下面，慢馒的哚着，眼睛却好像正在往这楼上瞟。
    方龙香道：“车子里有两把刀。”
    白玉京道：“两个人都是赵一刀的兄弟？”
    方龙香道：“他就是赵一刀。”他拍了拍白玉京的肩，道：“你能叫赵一刀在外面替你守夜，派头是不是不能算小了。”
    白玉京笑了笑，道：“我的派头本来就不小。”
    一个戴着红樱帽，穿着青皂衣的捕快，正从巷子的另一头慢慢的走过来，走到树下居然也买了碗藕粉吃。
    白天京笑道：“看来赵一刀真应该改行卖藉粉才对，他的生意倒真不错，而且绝没有风险。”
    方龙香道：“没有风险？”
    白玉京道：“有？”方龙香道：“这戴着红棱帽的，说不定随时都会给他一刀。”
    白玉京笑道：“官差什么时候也会在小巷子里杀人了？”
    方龙香道：“他戴的虽然是红樱帽，却是骑着白马来的。”
    白玉京道：“白马张三？”
    方龙香道：“你想不到？”
    白玉京道：“白马张三一向独来独往，怎么会跟他们走上一条路的？”
    方龙香道：“我也正想问你。”
    白玉京道：“会不会是凑巧？”
    方龙香道：“天下哪有这么巧的事？”
    白玉京倒了盏冷茶，一口喝下去，才又问道：“除了他们四个外，这地方还来些什么人？”
    经香道：“你想不想出了去看看？”
    白玉京道：“这些人很好看？”
    方龙香道：“好看，一个比一个好看，一个比一个精采。”
    白天京道：“你怎么知道这些人来了的？”
    方龙香笑了笑道：“你莫忘了这地方是谁的地盘。”
    白玉京也笑了笑，道：“我若忘了，怎么会在这里喝得烂醉如泥？”
    方龙香瞪眼道：“原来你早就算计好了，要我来做你的保镖的。”白玉京笑道：“保镖的是你，付帐的也是你，我既已到了这里，什么事就全归你一手包办。”
    方龙香道：“你管什么呢？”
    白玉京道：“我只管大吃大喝，吃得你叫救命时为止。”
    方龙香叹了口气，苦笑道：“看来这个人倒很少会走错地方的。”
    前面的窗口下，是个不大不小的院子。
    院子里一栅紫藤花下，养着缸金鱼。
    一个年青的胖子，正背负着双手，在看金鱼，一个又瘦又高的黑衣人，影子般贴在他身后。
    一个白发苍苍的老太婆，扶着十三四岁的小男孩，蹒跚的穿过院子。
    三个青衣劲装的大汉，一排站在西厢房前，正目光灼灼的盯着大门，仿佛等着什么人从门外进来。
    大门，仿佛等着什么人从门外进来。
    白玉京道：“这三个人我昨天见过。”
    方龙香道：“在哪里？”
    白玉京道：“路上。”
    方龙香道：“他们找过你？”
    白玉京道：“只不过借了我的剑去看丁看。”
    方龙香道：“然后呢？”
    白玉京淡淡道：“然后当然就送回来了，就算青龙老大借了我的剑去，也一样会送回来的。”
    方龙香皱皱眉，道：“你知道他们是青龙会的人？”
    白玉京道：“若不是青龙会里的，别人只怕还没那么大的胆子”方龙香用眼角膘着他，摇着头叹道：“你以为你自己是什么人？”
    白玉京道：“是白玉京。”
    方龙香眨了眨眼睛，道：“白玉京又是个什么人？”
    白玉京笑道：“是个死不了的人。”
    突听“叮”的一声，那金鱼缸也不知被什么打碎，缸里的水飞溅而出，眼见水花就要溅那胖子一身。
    谁知他百把斤重的身子，忽然轻飘飘飞了起来，用一根手指勾住了花栅，整个人吊在上面，居然轻得就像是个纸人。
    那黑衣人的裤子反而被打湿了。
    白玉京道：“想不到这小胖子轻身功夫倒还不弱。”
    方龙香道：“你看不出他是谁？”
    白玉京道：“看他的身法，好像是峨嵋一路的，但近三十年来，峨媚门下已全剩了尼姑，面且终年吃素，怎么会突然多了个这样的小胖子。”
    方龙香道：“你难道忘了峨嵋的掌门大师，未出家前是哪一家的人？”
    白玉京道：“苏州朱家。”
    方龙香道：“对了，这小胖子就是朱家的大少爷，也就是素因大师的亲侄儿。”
    白玉京道：“他那保漂呢？”言龙香道：“不知道，看他的武功，最多只不过江湖中的三流角色。”
    白玉京道：“他自己明明有第一流的武功，为什么要请三流角色的保镖？”
    方龙香道：“因为他高兴。”
    缸里的金鱼随着水流出来，在地上跳个不停。
    那黑衣人却还是站在水里，动也不动，一双深凹的眼睛里，却带着七分忧郁，三分悲痛。
    方龙香忽然长长叹息了一声，道：“这人倒真是个可怜人。”
    白玉京道：“你同情他？”方龙香道：“一个人若不是被逼得没法子，谁愿意做这种事？”
    “何况，看他用的兵刃，在江湖中本来也该小有名气，但现在……”他忽然改变话题，道：“你看不看得出是谁打破水缸的？…”白玉京道：“司马光？”
    方龙香瞪了他一眼，冷冷道：“滑稽，简直滑稽得要命。”
    白玉京笑了，道：“打破水缸的人若不是司马光，就是躲在东边第三间屋里的人。”
    朱大少已从花栅上落下，正好对着那间屋子冷笑。
    那个白发苍苍的老太婆，却捧着个脸盆走了出来，仿佛想将地上的金鱼捡到盆里，一不小心，脚下一个踉跄，脸盆里的水又泼了一地，白玉京道：“这位老太太又是谁？”
    方龙香道：“是个老太太。”
    白玉京道：“老太太怎么也会到这里来了？”
    方龙香道：“这里本来就是个客栈，任谁都能来。”
    白玉京道：“她总不是为我来的吧？”
    方龙香道：“你还不够老。”
    白玉京道：“青龙快刀，赤发白马，这些人难道就是为我来的？”
    方龙香道：“你看呢？”
    白玉京道：“我看不出。”
    方龙香道：“你没有得罪他们？”
    白玉京道：“没有。”…方龙香道：“也没有抢他们的财路？”
    白玉京道：“我难道是强盗？”
    方龙香道：“就算不是，也差不多了。”
    白玉京忽然笑了笑，淡谈道：“他们若真是为我面来的，为什么还不来找我？”
    方龙香道：“这也许是因为他们伯你，也许因为他们还在等人！”白玉京道：“等什么人？”
    方龙香道：“青龙会有三百六十五处分坛，无论那一坛的堂主，都不是好对付的。”
    白玉京又笑了，谈淡道：“我好像也是不好对付的。”
    方龙香道：“可是她呢？”白玉京道：“她？”
    方龙香道：“你那位女醉侠。”
    白玉京道：“她怎么样？”
    方龙香道：“她既然是跟你来的，你难道能不管她？别人既知道她是跟你来到，难道会轻易放过她？”
    白玉京皱了皱眉，不说话了。
    方龙香叹道：“你明明是在天上的，为什么偏偏放着好日子不过，要到这里来受罪？”
    白玉京冷笑道：“我还没有在受罪。”
    方龙香笑道：“就算现在还没有受，只怕也快了。”
    他的话刚说完，就听到隔壁有人在用力敲打着墙壁。
    白玉京道：“她在隔壁？”
    方龙香点点头，拍了拍他的肩，道：“现在你只怕要受罪了。”
    白玉京道：“受什么罪？”
    方龙香道：“有时受罪就是享福，享福就是受罪，究竟是享福还是受罪，恐怕也只有你自己才知道。”
    袁紫霞枕着一头乱发，脸色苍白得就象刚生过一场大病。
    门是虚掩着的，也不知是她刚才将门栓拨开的，还是根本没有栓门。
    她手里还提着只鞋子，粉墙上还留着鞋印。
    白玉京悄悄的走过来。看着她。
    他忽然发现一喝醉了的女人，在第二天早上看来。反而有种说不出的媚力。
    他的心在跳。
    一个喝醉了的男人，第二天早上若看见女人，反而特别容易心跳。
    袁紫霞也在看着他，轻轻的咬着嘴唇，道：“人家的头已经疼得快裂开，你还在笑。”
    白玉京道：“我没有笑。”
    袁紫霞道：“你脸上虽没有笑，可是你的心里却在笑。”
    白玉京笑了，道：“你能看到我心里去？”
    袁紫霞道：“口恩。”
    她这声音仿佛是从鼻子里发出来的。
    女人从鼻子发出来的声音，通常都比从嘴里说出来的迷人得多。
    白玉京忍不住道：“你可以看得出我心里在想什么？”
    衰紫霞道：“口恩。”
    白玉京道：“你说。”
    袁紫霞道：“我不能说。”
    白玉京道：“为什么？”
    袁紫霞道：“因为。……因为……”她的做突然红了，拉起被单子盖住了脸，才吃吃的笑着道：“因为你心里想的不是好事。”
    白玉京的心跳得更厉害。
    他心里的确没有在想什么好事。
    一个喝醉了的男人，在第二天早上，总是会变得软弱些，总是经不起诱惑的。
    喝醉了的女人呢？白玉京几乎已忍不住要走过去了。
    袁紫霞的眼睛，正藏在被里偷偷的看着他，好像也希望他走过去。
    他并不是君子，但想到外面那些在替他“站岗的人，他的心就沉了下去。
    袁紫霞脸上带着红霞，咬着嘴唇道：“我看见你昨天晚上拼命想灌醉我的样子，就知道你原来不是个好人。”
    白玉京叹了口，苦笑道：“我想灌醉你？”
    定紫霞道“你不想？你为什么要用大碗跟我喝酒？你几时看见过女人用大碗喝酒的？”
    白玉京说不出话了。
    女人若要跟你讲歪理的时候，你就算有话说，也是闭着嘴的好。
    这道理他也明白。
    只可惜裳紫霞还是不肯放过他，紧盯着又道：“现在我的头疼得要命，你怎么赔我？”
    白玉京苦笑道：“你说。”
    衰紫霞道：“你……你至少应该先把我的头疼治好。”
    突听一人道：“那容易得很，你只要一刀砍下她的头就好了。”
    声音是从门外的走廊上传来的。
    这句话还没说完，白玉京已窜出了门。
    小楼上的走廊很狭，白果树的叶子正在风中摇曳。
    没有人，连个人影都看不见，方龙香刚才就已溜之大吉了。
    他不喜欢夹在别人中间做萝卜干。
    说话的人是谁呢？院子里又平静下来。
    地上的金鱼已不知被谁收走，朱大少和他的保镖想必已回到屋里。
    只剩下青龙会的那三条大汉，还站在那里盯着大门，却也不知道在等谁。
    白玉京只好回去。
    袁紫霞已坐了起来，脸色又发白，道：“外面是什么人？”
    白玉京道：“没有人。”
    袁紫霞瞪大了眼睛，道：“没有人？那么是谁在说话？”
    白玉京苦笑，他只能苦笑。
    袁紫霞眼睛里充满了恐惧，道：“他…他叫你砍下我的头来，你会不会？”
    白玉京叹了口气，他只有叹气。
    袁紫霞忽然从床上跳起来，扑到他怀里，颤声道：“我怕得很，这地方好像有点奇怪，你千万不能把我一个人甩在这里。”
    她一双手紧紧勾着他的脖子，衣袖已滑下，手臂光滑如玉。
    她身上只穿着件很单薄的衣裳，她的胸膛温暖而坚挺。白玉京既不是木头，也不是圣人。
    袁紫霞道：“我要你留在屋里陪着我，你…………你为什么不关起门？”
    她温软香甜的嘴唇就在他耳边。
    就在这时，院子里突又传来一阵哭声，哭得好伤心。
    是谁在哭？哭得真要命。
    袁紫霞的手松开了，无论谁听到这种哭声，心都会沉下去的。
    她赤着足站在地上，眼睛里又充满惊惧，看来就像是个突然发现自己迷了路的孩子。
    哭声也像是孩子发出来的。
    白玉京走到窗口，就看见一口棺材，那白发苍苍的老太婆，和那十三四岁的小孩，正伏在棺材上痛哭，已哭得声嘶力竭。
    棺材也不知是谁抬起来的，就摆在刚才放鱼缸的地方。
    这地方来的活人已够多了，想不到现在居然又来了个死人。
    白玉京叹了口气，喃喃道：“至少这死人总不会是为我来的吧……”
    袁紫霞栓上了门，搬了张椅子，坐在窗口，院子里有两个刚请来的和尚，正在念经。
    从小楼上看下去，和尚光头显得很可笑，但他们的诵经声却是庄严而哀痛的，再加上单调的木鱼声，老太婆和孩子的哭声，更使人听了觉得心里有种说不出的悲伤和空虚。
    袁紫霞叹了口气，仰头看了看天色。
    她也不知道自己是什么时候起来，但现在却似已将近黄昏。
    天色阴暗，仿佛又有雨意。
    青龙会的那三条大汉，也全都搬了张椅子，坐在廓下，看着、等着，脸上的表情已显得有些焦急不耐。
    白玉京和方龙香正从他们面前走了过去，慢慢的走出了门。
    他们并没有看别人，但却感觉到有很多眼睛全都在后面盯着他们。
    但等到他们一回头，这些人的目光立刻全都避开了。
    袁紫霞当然是例外。
    她的眼睛里带着种无法描叙的情意，就像是千万根柔丝。缠住了白玉京的脚跟。
    门外风景如画。
    暗褐色的道路，从这里开始婉蜒伸展，穿过翠绿的树林，沿着湛蓝的湖水，伸展向闹市。
    远山在阴瞑的天色中看来，仿佛在雾中，显得更美丽神秘。
    这里距离市镇并不远，但这一泓湖水，一带绿林。却似已将红尘隔绝在山外。
    白玉京长长的呼吸着，空气潮湿而甜润，他忍不住叹了口气，道：“我喜欢这地方。”
    方龙香道：“有很多人都喜欢这地方。”
    白玉京道：“有活人，也有死人。”
    方龙香道：“这里通常都不欢迎死人的。”
    白玉京道：“今天为什么例外。”
    方龙香道：“无论谁只要是住进这里的客人，客人无论要做什么，都不能反对的。”
    白玉京道：“若要杀人呢？”
    方龙香笑了笑，道：“那就得看是谁要杀人，杀的是谁了。”
    白玉京冷冷地道：“这倒真是标准生意人说的话。”
    方龙香道：“我本来就是个生意人。”
    白玉京往前面走了几步，又走了回来，道：“我看他们好像并没有不让我走的意思，我走出来，也没有人想拦住我。”
    方龙香道：“口恩。”
    白玉京又道：“也许，他们并不是为我而来的。”
    方龙香道：“也许。”
    白玉京忽然拍了拍他的肩，笑道：“这次算你运气。”
    方方龙香道：“什么运气？”
    白玉京道：“这次你不必怕我被吃掉，明天一早就走。”
    方龙香道：“今天晚上你……”白玉京道：“今天晚上我不想喝你柜子里藏着的女儿红。”方龙香的脸色忽然变得有些忧郁，遥视着阴瞑的远山，缓缓道：“今天晚上一定很长。”白玉京道：“哦。”
    方龙香道：“这么长的一个晚上、已足够发生很多事了。”白玉京道：“哦。”
    方龙香道：“也已足够杀死很多人。”
    白玉京道：“哦。”
    方龙香忽然转过头，凝视着他，道：“你是不是一定要等那个人来了才肯走？”
    白玉京道：“那个人是谁？”
    方龙香道：“青龙会也在等的人。”
    白玉京微笑着，眼睛里却带着种很奇特的表情。过了很久，才缓缓道：“老实说，我的确渐渐觉得这个人很有趣了，”方龙香道：“你连他是个什么样的人都还不知道。”
    白玉京道：“就因为不知道，所以才更觉得有趣。”方龙香道：“只要是有趣的事、你就一定要去做？”
    白玉京道：“通常都是的。”方龙香道：“有没有人使你改变过主意？”
    白玉京道：“没有。”
    方龙香叹了口气，道：“好，我去拿酒，带你的女醉侠下来喝吧。”
    白玉京道：“我还要去换套新衣服。”
    方龙香道：“现在？”
    白玉京道：“喝好酒的时候，我总喜欢穿新衣服。”
    方龙香目光闪动，道：“杀人的时候你是不是也喜欢换上套新衣服？”
    白玉京笑了笑，淡淡道：“那就得看我要杀的是谁了。”
    袁紫霞坐在床上，抱着棉被，道：“我们为什么不把酒拿上来，就在这屋里喝。”
    白玉京微笑道：“喝酒有喝酒的地方，地方不对，好酒也拿变淡的。”
    袁紫霞道：“这地方有什么不对？”
    白玉京道：“这是睡觉的地方。”
    衰紫霞道：“可是……楼下一定有很多人，我又没新衣服换，怎么下楼？”
    白玉京道：“我就是你的新衣服。”
    袁紫霞道：“你？”
    白玉京道：“跟我在一起，你用不着换新衣服，别人也一样会看你。”
    袁紫霞笑了，嫣然道：“你是不是一向都觉得自己很了不起？”
    白玉京道：“通常都是的。”
    袁紫霞道：“你有没有脸红过？”
    白玉京道：“没有。”，他忽然转身，道：“就在楼下等你。”
    袁紫霞道：“为什么？”
    白玉京道：“因为我现在已经脸红了，我脸红的时候，一向不愿被人看见的”。
    袁紫霞打开随身带着的箱子，拿出套衣服。
    衣服虽不是全新的，但却艳丽如彩霞。她喜欢彩色鲜艳的衣服，喜欢彩色鲜艳的人。
    白玉京好像就是这种人。
    他骄傲，任性，有时冲动得很像是个孩子，有时卸又深沉得像是条狐狸。
    她知道这种男人不是好对付的，女人要想俘虏他，实在不容易。
    可是她决心要试一试。
    这里吃饭的地方并不大，但却很精致。
    桌上是红木的，还镶着云石，墙上挂着适当的书画，架上摆着刚开的花，让人一走进来，就会觉得自己能在这种地方吃饭是种荣幸。所以价钱就算比别的地方贵，也没有人在乎了。
    青龙会的三个人，占据了靠门最近的一张桌子，眼睛还是盯着门。
    他们显然还在等人。
    朱大少的桌子靠近窗户，他已经开始大吃大喝，那黑衣人却还是影子般站在他身后。
    “这位客官用不用饭？”
    “他可以等我吃完了再吃。”
    让人走在前面，等人吃完了再吃，这就是某种人自己选择的命运。
    法事已做完了，那两个和尚居然也在这里吃饭，灯光照着他们的头，亮得就像是葫芦。
    他们好像刚刮过了头。
    风中隐隐还可以听到那位老太太的哭声，究竟是谁死了？她为什么哭得如此伤心？打破金鱼缸的人还没有露面？他为什么―直躲在屋子里不敢见人？茶不错，酒也是好酒。
    白玉京换上件宝蓝色的新衣服，喝了几杯酒，似乎已将所有不愉快的事全都忘了。
    方龙香却显得有些没精打采的样子，酒喝得很少，菜也吃得不多。
    袁紫霞嫣然道：“你吃起东西，怎么比小姑娘还秀气？”
    方龙香苦笑道：“因为我是自己吃自己的，总难免有些心疼。”
    白玉京道：“我不心疼。”
    他忽然拍手叫了个伙计过来，道：“替我送几样最好的酒菜到后面巷子里去，送给一个戴红樱帽的官差和一个卖藕粉的。”
    方龙香冷冷道：“还有个戴毡帽的呢？”
    白玉京道：“据说他们自己随时随地都可以找得到东西吃。”
    方龙香道：“蜈蚣、壁虎、小蛇。”
    袁紫霞脸色忽然苍白，像是已忍不住要呕吐。
    屋子里每个人好像都在偷偷的看着她，甚至连那两个和尚都不例外。
    他们的嘴吃素，眼睛并不吃素，突听蹄声急响，健马长嘶，就停在门外。
    青龙会的三个人立刻霍然飞身而起，脸上露出了喜色。
    他们等的人终于来了。
    方龙香看了白玉京一跟，举起酒杯，道：“我敬你一杯。”
    白玉京道：“为什么忽然敬我？”
    方龙香叹了口气，道：“我只怕再不敬以后就没有机会了。”
    白玉京笑了笑，道：“你不妨先看看来的是谁，再敬我也不迟。”
    用不着他说，每个人的眼睛都在盯着门口。
    健马长嘶不绝，已有个人匆匆赶了进来。
    一个青衣劲装的壮汉，满头大汗，大步而入。
    青龙会的三个人看见他，面上又露出失望之色，有两个人已坐了下来。
    来的显然并不是他们的人。
    只见一个人迎了上去，皱眉道：“为什么。”
    别人能听见只有这三个字，他的声音忽然变得低如耳语。
    刚进来的那个人声音更低，只说了几句话，就又匆匆而去。
    青龙会的三个人对望了一眼，又坐下开始喝酒，脸上的焦躁不安之色却已看不见了。
    他们等的人虽然没有来，却显然已有了消息。
    是什么消息？朱大少皱起眉，别人的焦躁不安，现在似已到了他脸上。
    两个和尚忽然同时站起，合什道：“贫僧的帐，请记在郭老太太帐上。”
    出家人专吃四方，当然是一毛不拔的。
    但也不知为了什么，白玉京总觉得这两个和尚看着不像出家人。
    他眼睛里带着深思的表情，看着他们走出去，忽然笑道：“听说你天生有双比狐狸还厉害的眼睛，我想考考你。”
    方龙香道：“考什么？”
    白玉景道：“两件事。”
    方龙香叹了口气，道：“考吧。”
    白玉京道：“你看刚才那两个和尚，身上少了样什么？”
    袁紫霞正觉得奇怪，这两个和尚五官俱全，又不是残废。怎么会少了样东西？方龙香却连想都没有想，就已脱口道：“香疤。”
    袁紫霞忍不住叹道：“你们的眼睛果然厉害，他们头上好像真的没有香疤。”白玉京道：“连一个都没有。”
    袁紫霞道：“他们………他们难道不是真的和尚？”
    白玉京笑了笑，道：“真就是假，假就是真，真真假假，何必认真？”
    袁紫霞抿嘴一笑，道：“你几时也变成和尚的？怎么打机锋了？”
    方龙香道：“他不但跟和尚一样会打机锋，而且也会白吃。”
    他不让白玉京开口，又道：“你已考过了一样，还有一样呢？”
    白玉京压低声音，道：“你知不知道青龙会究竟在等谁？”
    方龙香摇摇头。
    白玉京道：“他们在等卫天鹰！”方龙香立刻皱起了眉。道：“卫天鹰？‘魔刀’卫天鹰？”
    白玉京点点头。
    方龙香动容道：“这人岂非已经被仇家逼到东藏扶桑去了？”
    白玉京道：“扶桑不是地狱，去了还可以再回来的。”
    方龙香眉皱得更紧，道：“据说这人不但刀法可怕，而且还学会了扶桑的‘忍术’，他既已人了青龙会，想必就是传说中的‘青龙十二煞’其中之一。”
    白玉京淡淡道：“想必是的，”袁紫霞瞪着眼，道：“什么叫忍术？”
    白玉京道：“忍术就是种专门教你怎么去偷偷摸摸害人的武功，你最好还是不要听的好。”
    袁紫霞道：“可是我想听。”
    白玉京道：“想听我也不能说。”
    袁紫霞道：“为什么？”
    白玉京道：“因为我也不懂。”
    其实他当然并不是真的不懂。
    忍术传自久米仙人，到了幕府德川时，叉经当代的名人“猿飞佐助”和“雾隐才藏”发扬光大，而雄霸扶桑武林。
    这种武功传说虽神秘，其实也不过是轻功，易容，气功，潜水――这些武功的变形而已。比较特别的，是他们能利用天上地下的各种禽兽器物，来躲避敌人的追踪，其中又分为七派。
    伊贺、甲贺、芥川、根来、那黑、武田、秋叶。
    甲贺善于用猫，伊贺善于用鼠。
    这些事白玉京虽然懂，却懒得说，因为说起来实在太麻烦了。你若想跟女人解释一件很麻烦的事，那么不是太有耐性，就是太笨。
    方龙香沉思着，忽又问道：“你怎么知道他们等的是卫天鹰？”
    白玉京道：“刚才他们自己说的。”
    方龙香道：“他们说的话你能听见？”
    白玉京道：“听不见，却看得见。”
    袁紫霞又不懂了，忍不住问道：“说话也能看见？怎么看？”
    白玉京道：“看他们的嘴唇。”
    袁紫霞叹了口气，道：“你真是个可怕的人，好像什么事都瞒不过你。”
    白玉京道：“你怕我？”
    袁紫霞道：“嗯。”白玉京道：“你怕我，是不是就应该听我的话？”
    袁紫霞笑了，这句话正是她问过白玉京的，她轻轻笑着道：“你真不是个好人。”
    朱大少已大摇大摆的走了。
    “你在这里吃，吃完了立刻就回去。”
    黑衣人匆匆扒了碗饭，就真的要匆匆赶回去。
    白玉京忽然道：“朋友等一等！”，黑衣人停下脚步，却没有回头。
    白玉京笑道：“这里的酒不错，为何不过来共饮三杯？”
    黑衣人终于慢慢曲转过身，脸上虽然还是全无表情，但目中的悲哀之色却更深邃。
    他的双拳已握紧，一字字道：“我也很想喝酒，只可惜我家里还有八个人要吃饭。”
    这虽然是很简单的一句话，但其中却带着种说不出的沉痛之意。”
    白玉京道：“你伯朱大少叫你走？”
    黑衣人的回答更简单：“我怕。”
    白玉京道：“你不想做别的事？”
    黑衣人道：“我只会武功，我本来也是在江湖中混的，但现在……”他垂下头，黯然道：“我虽已老了，但却还不想死，也不能死。”
    白玉京道：“所以你才跟着朱大少？”
    黑衣人道：“是的。”
    白玉京道：“你跟着他，并不是为他保护他，而是为了要他保护你！”他说的话就和他的目光同样尖锐。
    黑衣人仿佛突然被人迎面掴了一掌，跟跄后退，转身冲了出去。
    袁紫霞咬着嘴唇，道：“你…你为什么一定要这样伤人的心？”
    白玉京目中也露出了哀痛之色，过了很久，才长长叹息一声，道：“因为我本就不是个好人……”没有人能听清他说的这句话，因为就在这时，寂静夜中忽然发出一声惨呼。
    一种令人血液凝结曲惨呼。
    呼声好像是从大门外传来的，方龙香一个箭步窜出，铁钩急挥，“砰”的，击碎了窗户。
    大门上的灯光，冷清清照着空旷的院落，棺材已被抬进屋里。
    院子里中来没有人，但这时却忽然有个人疯狂般自大门奔入。
    一个和尚。
    冷清清的灯光，照在他没有香疤的光头上。
    没有香疤，却有血！
    血还在不停的往外流，流过他的额角，流过他的眼睛，流入他眼角的皱纹，在夜色灯光下看来，这张脸真是说不出的诡秘可怖，他冲入院子，看到窗口的方龙香，跟跄奔过来，指着大门外，像是说什么？他眼睛里充满了惊惧悲愤之色，嘴角不停的抽动，又象有只看不见的手，用力扯伤了他的嘴角。
    方龙香一掠出窗，沉声道：“是谁？谁下的毒手？”
    这和尚喉咙里格格的响，嘶声道：“青……青……青…”方龙香道：“青什么？”
    这和尚第二个字还未说出，四肢突然一阵痉挛，跳起半尺，扑地倒下！方龙香皱着眉，喃喃道：“青什么？…青龙？”
    他慢慢的转过头，青龙会的三个人一排站在檐下，神色看来也很吃惊。鲜血慢慢的从头顶流下，渐渐凝固，露出了一点金光闪动，方龙香立刻蹲下去，将他的头摆到灯光照来的一边。
    他立刻看到了一枚金环。
    直径七寸的金环，竞巳完全嵌在头壳里，只留一点边。
    方龙香终于明白这和尚刚才为何那么疯狂，那么恐惧，一枚直径七寸的金环，无论嵌入任何人的头壳里，这人都立刻会变得疯狂的。
    白玉京皱着眉，道：“赤发帮的金环？”
    方龙香点点头，站起来，眼圈盯着对面的第三个门，喃喃自语：“他为什么要杀这和尚？”
    “你为什么不去问他去？”
    说话的人是朱大少。
    他显然也被惨呼声惊动，匆匆赶出，正背负着双手，站在灯下。
    那黑衣人又影子般贴在他身后。
    方龙香看着他，淡淡道：“万金堂是几时和赤发帮结下深仇的？”
    朱大少道：“深仇？谁说万金堂跟他们那些红头发的怪物有仇？”
    方龙香道：“金鱼缸是怎么破的？”
    朱大少笑了笑，道：“也许他们跟金鱼有仇……你为什么不问他去？”
    方龙香道：“你想要我问他？”
    朱大少道：“随便你。”
    方龙香冷笑着，突然走过去。
    第三个门一直是关着的，但却不知在什么时候亮起了灯光。
    方龙香没有敲门，门就开了。
    一个人站在门口，耳上的两枚金环在风中“叮叮”的响，眼睛里仿佛有火焰在燃烧着。
    方龙香看着他耳上的金环道：“苗峒主？”
    苗烧天沉着脸，道：“方老板果然好眼力。”
    方龙香道：“刚才……”，苗烧天道：“刚才我在吃饭，我吃饭的时候从不杀人的。”
    桌上果然摆着个金盘，盘子里还有半条褪了皮的蛇。
    苗烧天嘴角仿佛还留着血迹。
    方龙香忽然觉得胃部一阵收缩，就好像被条毒蛇缠住。
    苗烧天用眼角瞟着院子里的朱大少，冷冷道：“莫忘记只要是有金子的人，就可以扔金环，只要有手的人，就可以用金环杀人。”
    方龙香点点头，他已不能开口。
    他生怕会呕吐。
    隔壁的屋子里，又有那老太太凄惨的哭声隐隐传了出来。
    苗烧天砰关上门，又去继续享受他那顿丰富的晚餐。
    青龙会的三个人已退了回去。
    袁紫霞紧紧拉住白玉京的手，好像生怕他会忽然溜走。
    和尚的尸体已僵硬。
    方龙香皱着眉走了过来，道：“是谁杀了他？为什么要杀他？”
    白玉京道：“因为他是个假和尚。”
    方龙香道：“假和尚？……为什么有人要杀假和尚？”
    没有人能回答这句话。方龙香叹了口气，苦笑道：“若是我算的不错，外面一定还有个死和尚。”
    白玉京道：“死的假和尚？”
    袁紫霞紧紧拉住白玉京的手，走上小楼。
    她的手冰凉。
    白玉京道：“你冷？”
    衰紫霞道：“不是冷，是怕，这地方忽然会来了这么多可怕的人？”
    白玉京笑了笑，道：“也许他们都是为了你而来的。”
    袁紫霞脸色更苍白，道：“为了我？”
    白玉京道：“越可怕的人，越喜欢好看的女人。”
    袁紫霞笑了，展颜道：“你呢？你岂非也是个很可怕的人？”
    白玉京道：“我…”他忽然发现袁紫霞的房门是开着的，他记得他们下楼时曾经关上门，而且还留着一盏灯。
    袁紫霞随手带的箱子，也被翻得乱七八糟。一些女人不该让男人看到的东西，散落一地。
    袁紫霞又羞，又急，又害怕，失声道：“有……有贼。”
    白玉京的手推开隔壁的窗子，他的屋里更乱。
    袁紫霞不让他再看，已拉着他奔人自己的屋里，先将一些最不能让男人看的东西藏在被里，连耳根都红了。
    白玉京道：“有没有什么东西不见？”
    袁紫霞红着脸，道：“我…………我根本就没有什么东西好让贼偷的。”
    白玉京冷笑道：“来的也许不是贼。”
    袁紫霞道：“不是贼为什么要闯进别人屋里来乱翻东西？”
    白玉京道：“看来他们果然是来找我的。”
    袁紫霞道：“找你？谁？为什么要找你！”白玉京没有回答，走过去推开后窗。
    阴沉沉的小巷子里，已没有人。
    要饭的、卖藕粉的、戴红樱帽的官差，已全都不知到哪里去了。
    白玉京道：“我出去看看。”
    他刚转身，袁紫霞已冲过来拉住他的手，道：“你……千万不要走，我……我……我死也不敢一个人留在这屋子里。”
    白玉京叹了口气，道：“可是我……”袁紫霞道：“求求你，求求你，现在我真的怕得要命。”
    她的脸苍白如纸，丰满坚实的胸膛起伏不停。
    白玉京看着她，目光渐渐柔和，道：“现在你真的怕得要命？”
    袁紫霞道：“嗯。”
    白玉京道：“刚才呢？”
    袁紫霞垂下头，道：“刚才…刚才我还有点假装的。”
    白玉京道：“为什么要假装？”
    袁紫霞道：“因为我…”她苍白的脸又红了，忽然用力捶他的胸，道：“你为什么一定逼着人家说出来？你真不是好人。”
    白玉京道：“我既然不是好人，你还敢让我留在屋子里？”
    袁紫霞的脸更红，道：“我……我可以把床给你睡，我睡在地下。
    白玉京道：“我怎么忍心让你睡在地上？”
    袁紫霞咬着嘴唇，道：“没关系，只要你肯留下来，什么都没关系。”
    白玉京道：“还是你睡床。”
    袁紫霞道：“不……”
    袁紫霞睡在床上。
    白玉京也睡在床上。
    他们都脱了鞋子躺在床上――只脱了鞋子，其余的衣服却还穿得整整齐齐的。
    过了很久，袁紫霞才轻轻叹息了一声，道：“我真没有想到你是个这样的人。”
    白玉京道：“我也没有想到。”
    衰紫霞道：“你……是不是怕有人闯进来？”
    白玉京道：“不完全是。”
    袁紫霞道：“不完全是？”
    白玉京道：“我虽然不是君子，却也不是乘人之危的小人。”
    他伸出手，轻轻抚着她的手。柔声道：“也许就因为我喜欢你，所以才不愿意你害怕的时候欺负你，何况这种情况根本就是我造成的。”
    袁紫霞瞪着眼，道：“你难道故意叫那些人来吓我？”
    白玉京苦笑道：“那倒不是，但他们却的确是来找我的。”
    袁紫霞道：“为什么来找你？”
    白玉京道：“因为我身上有样东西，是他们很想要的东西。”
    袁紫霞眼波流功，道：“你会不会认为我是为了想要那样东西，才来找你的？”
    白玉京道：“我从来没有这么想过。”
    袁紫霞道：“假如我也是呢？”
    白玉京道：“那么我就给你。”
    袁紫霞道：“把那样东西给我？”
    白玉京道：“嗯。”
    袁紫霞道：“那样东西既然如此珍贵，你为什么随随便便就肯给我呢？”
    白玉京道：“无论什么东西，只要你开口，立刻就给你。”
    袁紫霞道：“真的？”白玉京道：“我现在就给你。”
    他真的已伸手到怀里。
    袁紫霞却忽然翻过身，紧紧的抱住他。
    她全身都充满了感情，柔声道：“我什么都不要，我只要你陪着我。”。”
    她声音哽咽，眼泪忽然流了下来。
    白玉京道：“你在哭？”袁紫霞点点头，道：“因为我太高兴了。”
    她在白主京脸上，擦干了她自己脸上的眼泪，道，“可我也有些话要先告诉你。”
    白玉京道：“你说，我听。”
    袁紫霞道：“我是从家里偷偷跑出来的，因为我母亲要逼我嫁给个有钱的老头子。”
    这是个很平凡，也很俗的故事。
    可是在这一类的故事里，却不知包含着多少人的辛酸眼泪，只要这世上还有贪财的母亲，好色的老头子，这一类的故事就永无都会继续发生。
    袁紫霞道：“我跑出来的时候，身上只带了一点点首饰，现在却已经快全卖光了。”
    白玉京在听着。
    袁紫霞道：“我自己又没有攒钱的本事，所以……所以就想找个男人。”
    女人在活不下去的时候，通常都一定会想找个男人。
    这种事也是永远不会改变。
    袁紫霞道：“我找到你的时候，并不是因为我喜欢你，只不过因为我觉得你好像很能干，一定可以养得活我。”
    白玉京在笑，苦笑。
    袁紫霞轻轻叹息了一声，道：“可是现在不同了。”
    白玉京道：“有什么不同？”
    他的声音还是有点发苦。
    袁紫霞柔声道：“现在我才知道，我永远再也不会找到比你更好的男人，我能找到你，实在是我的运气，我……我实在太高兴。”
    她的泪又流下，紧拥着他，道：“只要你肯要我，我什么都给你，一辈子不离开你…。”
    白玉京情不自禁，也紧紧抱住她，柔声道：“我要你，我怎么会不要你。”
    袁紫露破涕为笑，道：“你肯带我走？”
    白玉京道：“从今以后，无论我到哪里，都一定带你去。”
    袁紫霞道：“真的？”
    她不让白玉京开口，又掩住他的嘴，道：“我知道你是真的我只求你不要再去跟那些人怄气，我们可以不理他们，可以偷偷的走。”
    白主京轻吻着她脸上的泪痕，道：“我答应你，我绝不再去跟他们争气。”
    袁紫霞道：“我们现在就走？”
    白玉京叹道：“现在他们只怕还不肯就这样让我们走，但只要等到明天早上，我一定有法子带你走的，以后谁也不会再来麻烦我们。”
    袁紫霞嫣然一笑，目光中充满了喜悦，也充满了对未来的幸福的憧憬。
    她终于已得到她所要的。
    美丽的女人，岂非总是常常能得到她们所要得到的东西。
	   
长夜未尽

	
	    刚刚有星升起，又落了下去。大地寂静，静得甚至可以听见湖水流动的声音。
    大门上的灯笼，轻轻的在微风中摇曳，灯光也更暗了。
    袁紫霞蜷伏在白玉京的怀里，已渐渐睡着。
    她实在太疲倦，疲倦得就像是一只迷失了方向的鸽子，现在终于找到了她可以安全栖息之处。
    也许她本来不想睡的，但眼帘却渐渐沉下，温柔而甜蜜的黑暗终于将她拥抱。
    白玉京看着她，看着她挺直的鼻子，长长睫毛，他的手正轻抚着她的腰。
    然后他的手突然停下，停在她的睡穴上。
    他没有用力，只轻轻一按，却已足够让她甜睡至黎明了。
    于是他悄悄的下床，提起了他的靴子，悄悄的走了出去。
    他怎么能放心留下她一个人在屋里呢，难道他不怕那些人来伤害她？他不怕。
    因为他已决心要先去找那些人，他决心要将这件事在黎明前解决。
    那时他就可以带着她走了。
    他答应过她的。
    他不是鸽，是鹰，但他也已飞得太疲倦，也想找个可以让他安全栖息之处。
    灯光冷清清的，院子里的一栅紫藤花，花也在风中摇曳。
    白玉京穿上靴子，靴子陈旧而舒服。
    他心里也觉得很舒服，因为他知道他已作了最困难的决定，他今后一生都已将从此改变。
    奇怪的是，一个人生命中最重大的改变，却往往是在一刹那间决定的。
    这是不是因为这种情感太强烈，所以才来得如此快！爱情本就是突发的，只有友情才会因累积而深厚。
    方龙香住的地方，就在小楼后。
    白玉京刚走过去，就发现方龙香已推开门，站在门口看着他。
    他看来完全清醒，显然根本没有睡过。
    白玉京道：“你屋里有女人？”
    方龙香道：“今天的日子不好，所以这地方连女人都忽然缺货。”
    白玉京道：“你为什么不娶个老婆，也免得在这种时候睡不着。”
    方龙香道：“我还没有疯。”
    白玉京道：“我却疯了。”
    方龙香道：“每个男人都难免偶尔发一两次疯的，只要能及时清醒就好。”
    白玉京笑了笑，只笑了笑。
    他知道自己现在的感情，绝不是小方这种人能了解的。
    方龙香也笑了笑，道：“但我倒没想到你这么够朋友，今天晚上居然还有空来找我。”
    白玉京道：“我不是来找你的，我要你去找人。”
    方龙香道：“找谁？”
    白玉京道：“你知不知道那戴红樱帽的官差，和那卖藕粉的到哪里去了？”
    方龙香皱了皱眉道：“他们没有去找你，你反倒要找他们？”
    白玉京道：“你难道不懂得先发制人？”
    方龙香想了想，道：“也许我可以找得到他们。”
    白玉京道：“好，你去找他们来，我在吃饭的厅里等。”
    方龙香看着他，有些犹豫，又有些怀疑，忍不住问道：“你究干些什么？”
    白玉京道：“只不过想送点东西给他们。”
    方龙香道：“什么东西？”
    白玉京道：“他们要什么，我就给什么。”
    方龙香叹了口气，道：“好吧，我找，只希望你不要在那里杀人，也不要被人杀了，免得我以后吃不下饭去。”
    朱大少似也睡着。
    突然间，窗子“砰”的被震开，一个人站在窗口，再一瞬间，这人已到了他床前，手里的剑鞘已抵住了他的咽喉。
    “跟我走。”
    朱大少只有跟着走。
    他从未想到世上竟有这么快的身手。他走出门时，那黑衣人影子般跟在他身后，不是为保护他，是为了要他保护。
    他走出门，就发现苗烧天和青龙会的那三个人已站在院子里，脸色也并不比他好看多少。
    灯已燃起。十盏灯。
    灯光虽明亮，但每个人的脸色却还是全都难看得很。
    白玉京却是例外。
    他脸上甚至还带着微笑。
    只可惜没有人去看他的脸，每个人眼睛都盯在他的剑上。
    陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，已看不出本来是什么颜色。
    “这把剑一定杀过很多人的。”
    在这陈旧剑鞘中的剑，一定锋利得可怕。因为这本就是江湖中最可怕的一把剑。
    长生剑！他只有杀人，从没有人能杀死他！朱大少忽然懊悔，不该得罪苗烧天，否则他们两人若是联手，说不定还有希望，但现在…。
    现在他忽然看到白马张三和赵一刀走了进来，这两人无疑也是江湖中的一流高手。
    朱大少眼睛里立刻又充满希望。
    每个人心里都知道自己只有两种选择。
    杀人！或者被杀！
    每个人都想错了。
    白玉京也知道他们想错了，却故意沉下了脸道：“各位为什么到这里来，原因我已知道。”
    没有答话。
    在这屋里的人，简直没有一个不是老江湖，老江湖不到必要时，是绝不肯开口说话的。
    白玉京说完了这句话也停了下来，目光盯着朱大少，然后一个个看过，直看到赵一刀，才缓缓道：“我是谁，各位想必也知道？”
    每个人都点了点头，眼睛里不由自主又往那柄剑上瞟了过去。
    白玉京忽然笑了笑，道：“各位想要的东西，就在我身上。”每个人眼睛都睁大了，眼睛里全都充满了渴望、企求、贪婪之色。
    白马张三本来是个很英俊的男人，但现在却忽然变得说不出的可憎。
    只有那黑衣人，脸上还是全无表情，因为他心里没有欲望，他本来是个很丑陋的人，但在这群人中，看来却忽然变得可爱起来。
    白玉京道：“各位若想要这样东西，也简单得很，只要各位答应我一件事。”
    朱大少忍不住道：“什么事？”
    白玉京道：“拿了这样东西后，立刻就走，从此莫要再来找我。”
    大家的眼睛睁得更大了，显得又是惊奇，又是欢喜。
    谁也想不到他的条件竟是如此简单容易。
    朱大少轻咳了再两声，勉强笑道：“我们和白公子本没有过节，白公子的侠名，我们更早巳久仰，只要能拿到这样东西，我们当然立刻就走，而且我想以后也绝不敢再来打扰白公子。”
    赵一刀立刻点头表示同意。
    白马张三和青龙会的三个人当然也没什么话可说。
    苗烧天却有话说。
    他忽然问道：“却不知白公子打算将这样东西给谁？”
    白玉京道：“这就是你们自己的事了，你们最好自己先商量好。”
    白马张三看了看苗烧天，又看了看朱太少，皱眉不语。
    青龙会的三个好像要站起来说话，但眼珠子一转。却又忍住。
    朱大少忽然道：“这东西中是从青龙会出来的，自然应该还给青龙会的大哥们。”
    赵一刀附掌道：“不错。有道理。”
    青龙会的三个人也立刻站起来，向他们两人躬身一揖。
    其中一人道：“两位仗义执言，青龙会绝不敢忘记两位的好处。”
    赵一刀欠身道：“不敢。”
    朱大少微笑道：“万堂日后要仰仪青龙会之处还很多，三位大哥又何必客气。”
    这人看来虽然像个饱食终日的太少爷，但说话做事，却全都精明老练得很，正是个标准的生意人。
    见风转舵，投机取巧，这些事他好像天生就懂得的。
    苗烧天狠狠瞪了他一眼，心里虽然不服，却也无可奈何。
    白玉京道：“这件事是不是就如此决定了？”
    苗烧天道：“哼。”
    白玉京长长吐出口气，从怀里拿出个织金的锦囊，随手抛在桌上。
    不管囊中装的是什么，这锦囊看来已经是价值不菲之物。
    但他却随手一抛，就好像抛垃圾一样。
    大家眼睛盯着这锦囊，面面相嘘，却没有一个人说得出话来。
    白玉京冷冷道：“东西已经在桌上，你们为什么还不拿去？”
    青龙会的三个人对望了一眼，其中一人走过来，解开锦囊一抖。
    几十样彩色续纷的东西，就立刻滚落在桌上，有波斯猫眼石，天竺的宝石，和田的美玉，龙眼般大的明珠。
    连灯光都仿佛亮了起来。
    白玉京懒洋洋的靠在椅子上，看着这堆珠宝，眼睛里露出种很奇怪的表情。
    这些东西得来并不容易，他也曾花过代价。
    他很了解他们所代表的是什么东西――好酒，华丽的衣服，干净舒服的床，温柔美丽的女人，和男人们的羡慕尊敬。
    这些正是一个像他这样的男人不可缺少的。但现在，他舍弃了它们，心里却丝毫没有后悔惋借之意。
    因为他知道他已得到更好的。
    因为世上所有的财富，也不能填满他心里的寂寞空虚。
    而现在他却已不再寂寞空虚。
    财富就摆在桌上，奇怪的是，到现在还没有人伸手来拿。
    更奇怪的是，这些人眼睛里非但没有欢喜之色，反而显得很失望。
    白玉京抬起头，看见他们。皱眉道：“你们还想要什么？”
    朱大少摇摇头。
    青龙会的三个人也摇了摇头。
    朱大少忽然道：“白公子在这里稍候，我们出去一趟，马上就来。”
    白玉京道：“你们还要商量什么？”
    朱大少勉强笑道：“一点点小事。”
    白玉京看着他们，迟疑着，终于让他们出去。
    所有的人全都走了出去。
    白玉京冷笑着，对这些人，他根本全无畏惧，也不怕他们有么阴谋诡计。
    他甘心付出这些，只因为他要好好的带着她走，不愿她再受到任何惊吓伤害。
    他自己也不愿再流血了，为了这些东西流血，实在是件愚蠢可笑的事。
    但他们现在还想要什么呢？他猜不透。
    窗户是开着的。
    他可以看见他们的行动，没有一个人到小楼那边去，小楼上还是很平静。
    她一定睡得很甜。
    睡着了时，她看来就像个婴儿，那么纯真，那么甜蜜。
    白玉京嘴角不禁露出一丝笑意――忽然间，所有的人居然真的全回来了。每个人手里都提着个包袱，放在桌上，解开。
    白马张三带来的是一斗明珠。
    苗烧天是一叠金叶子。
    青龙会是一箱白银。
    朱大少是一张崭新的银票。
    这些东西无论对谁来说，都已是一笔财富，价值绝不在白玉京的珠宝之下。
    白玉京忍不住问道：“各位这是做什么？”
    朱大少站起来，道：“这是我们对白公子的一点敬意，请白公子收下。”
    白玉京本是很难被感动的人，但现在却也不禁怔住。
    他们不要他的珠宝，反而将财富送给他。
    这是为了什么？他也想不通。
    朱太少轻轻的咳嗽着，又道：“我们…我们也想请自公子答应一件事。”
    白玉京道：“什么事？”
    朱大少道：“白公予在这里不知道还打算逗留多久？”
    白玉京道：“我天亮就要走的。”
    朱大少展颜笑道：“那就好极了。”
    白玉京道：“你说是什么事？”
    朱大少笑道：“白公子既要走了，还有什么别的事。”
    白玉京又怔住。
    他本来以为他们不让他走的，谁知他们却只希望他快走而还情愿送他一笔财富。
    这又是为什么？他更想不通。
    朱大少迟疑着，又道：“只不过，不知道白公于是不是一个人走？”
    白玉京忽然明白了。
    原来他们要找的并不是他，而是袁紫霞。只不过因为顾忌着他的长剑，所以才一直都不敢下手。
    他们不惜付出如此大的代价，也要得到她，对她究竟有什么目的？
    她若真的只不过是个逃婚出走的女孩子，又怎么会引动这么多威镇一方的武林高手？难道她说的全是谎话？难道她这么样说，只不过是为了要打动他，要他保护她？是不是就因为这缘故，所以她才求他不要再理这些人，求他带着她悄悄地走？白玉京的心沉了下去。
    每个人都在看着他，等着他的回答。
    桌上的珠宝黄金，在灯下闪着令人眩目的光，但却没有人去看一眼。
    他们所要的，价值当然更大。
    那是什么呢？是袁紫霞这个人，还是她身上带的东西？朱大少看着他脸上的表情，试探着道：“我们也已知道，白公子和那位袁姑娘，只不过是萍水相逢而已，白公子当然不会为了她而得罪朋友。”
    白玉京冷冷道：“你们不是我的朋友。”
    朱大少陪笑道：“我们也不敢高攀，只不过，像袁姑娘那样的女人，白公子以后一定还会遇见很多，又何必……”白玉京打断了他的话，道：“你们要的不是她这个人？”
    朱大少笑了，道：“当然不是。”白玉京道：“你们究竟要的是什么？”
    朱大少目光闪动，道：“白公子不知道？”
    白玉京摇摇头。
    朱大少脸上露出了诡谲的笑容，缓缓道：“也许白公子还是不知道的好／他显然生怕白玉京也想来分他们一杯羹，所以还是不肯说出那样东西是什么。
    那东西的价值，无疑比这里所有的黄金殊宝更大。
    白玉京却更想不通了。
    袁紫霞身上哪直仕么珍贵之物？她整个房子岂非已全都被他们翻过。
    朱大少道：“依我看，这件事白公子根本就不必考虑，有了这么多金银珠宝，还怕找不着美如天仙的女人？”
    白玉京慢慢的将自己的珠宝，一粒粒拾起来，放回锦囊里。
    然后他就走了出去。
    他连一句话都不再说，就走了出去。
    每个人都瞪着他，目中都带着怀恨之色，但却没有人出手。
    因为他们还要等一个人，一个能对付长生剑的人。
    他们对这个人有信心。
    长夜犹末尽。正是黎明前最黑暗的时候，但空气却是寒冷清新的。
    白玉京抬起头，长长地呼吸――他忽然发现小楼上的窗户里，被灯光映出了两条人影。
    一个人的影子苗条纤秀，是袁紫霞。
    还有一个人呢？两个人的影子距离仿佛很近。
    他们是不是正在悄悄地商议着什么I宋大少、赵一刀、苗烧天、白马张三，和青龙会的三个全都在楼下。
    楼上这个人是谁呢？白玉京手里紧握着剑鞘，他的手比剑鞘更冷。
    他实在不知道自己是不是应该上楼去。
	   
僵尸

	
	    长夜未尽。风中却似已带来黎明的消息，变得更清新、更冷。
    白玉京静静地站在冷风里。
    他希望风越冷越好，好让他清醒些。
    从十三岁的时候，他就开始在江湖流浪，到现在已十四年。
    这十四年来，他一直都很清醒，所以他直到现在还活着。
    无论准若经历过他遭遇到的那些折磨、打击和危险，要想活都不太容易。
    “仙人抚我顶，结发受长生。”
    他心里在冷笑。
    江湖中对他的传说，他当然也听说过，只有他自己心里知道，能活到现在，只不过因为他头脑一直都能保持冷静。
    现在他更需要冷静。
    窗上的人影，仿佛又靠近了些。
    他尽量避免去猜这个人是准，因为他不愿猜疑自己的朋友。
    小方是他的朋友。
    既然别的人都在楼下，楼上这人不是方龙香是谁？
    小方无疑也是个很有吸引力的男人，也许比他更有力量保护她。
    她就算投向小方的怀抱，也并不能算是很对不起他，因为他们之间本就没有任何约束。
    “这样也许反倒好些，反倒没有烦恼。”
    白玉京长吐出口气，尽力使自己不要再去想这件事。
    但也不知为了什么，他心里却还是好象有根针在刺着，刺得很深。
    他决心要走了，就这样悄悄地走了也好，世上本没有什么值得太认真的事。
    他慢慢地转过身。
    但就在这时，他忽然听到袁紫霞的一声惊呼。
    呼叫中充满了惊惧之意，就像是一个人看见毒蛇时发出的呼声一样。
    白玉京的人已箭一般窜上了小楼，“砰”的，撞入了窗户。
    屋里当然有两个人。
    袁紫霞脸上全无血色，甚至比看见毒蛇时还要惊慌恐惧。”
    她正在看着对面的一个人，这人的确比毒蛇可怕。
    他长发披肩，身子僵硬，一张脸上血迹淋漓，看来就像是个僵尸。
    这人不是小方。
    在这一刹那，白玉京心里不禁掠过一丝歉疚之意：一个人实在不该怀疑朋友的。
    但现在已没有时间来让他再想下去。
    他的人刚撞进窗户，这僵尸已反手向他抽出了一鞭子。
    鞭指如灵蛇，快而准。
    这僵尸的武功竟然也是江湖中的绝顶高手。
    白玉京身子凌空，既不能退，也无力再变招闪避，眼见长鞭已将卷上他的咽喉。
    但世上还没有任何人的鞭子能卷住他咽喉。
    他的手一抬，就在这间不容发的刹那间，用剑鞘缠住了长鞭，紧。
    他另一双手已闪电般拔出了剑。
    剑光是银色的，流动闪亮，亮得令人几乎张不开眼睛。
    他脚尖在窗根上一点，水银般的剑光己向这僵尸削了过去。
    这僵尸长鞭撒手，凌空翻身。
    淬然间，满天寒星，暴雨般向白玉京撒下。
    白玉京剑光一卷，满天寒星忽然间就全都没有了消息。
    但这时僵尸已“砰”的撞出了后面的窗户。
    白玉京怎么能让他走？
    他身形掠起，眼角却瞥见袁紫霞竟似已吓得晕了过去。
    那些人就在楼下，他也不忍将她一个人留在这里。
    是追？还是不迫呢？
    在这一瞬间，他实在很难下决定，幸好这时他已听见了小方声音：“什么事？”
    “我把她交给你……”
    一句话未说完，他的人已如急箭般窜出窗子。
    谁知这个僵尸僵硬如木，身法却快如流星。
    就在自玉京稍微一迟疑问，他已掠出了七八丈外，人影在屋上一闪。
    白玉京追过去时，他的人已不见了。
    远处忽然响起鸡啼。
    难道他真的是僵尸，只要一听见鸡啼声，就会神秘地消失？
    东方已露出淡青，视界已较开阔。
    附近是空旷的院子，那树林还远在三十丈外。
    无论谁也不可能在这一瞬间，掠出三四十丈的，就连昔日轻功天下无双的楚香师，也绝不可能有这种能力！
    风更冷。
    白玉京站在屋脊上，冷静地想了想，忽然跳了下去。
    下面是一排四间厢房，第三间本是苗烧天住的地方，现在屋里静悄悄的，连灯光都已熄灭。
    第二间屋里，却还留着盏孤灯。
    惨淡的灯光，将一个人的影子照在窗上，询楼身形的，微驼的背，正是那自发苍苍的老太婆。
    她显然还在为了自己亲人的死而悲伤，如此深夜，还不能入睡。
    也许她并不是在哀悼别人的死，而是在为自己的生命悲伤。
    一个人到了老年时，往往就会对死亡特别敏感恐惧。
    自玉京站在窗外，静静地看着她，忍不住轻轻叹息了一声。
    奇怪的是，人在悲伤时，有些感觉反而会变得敏锐。
    屋子里立刻有人在问：“谁？”
    “我。”
    “你是谁？”
    自玉京还没有回答，门已开了。
    这自发苍苍的老太婆，手扶着门，驼着背站在门口，用怀疑而怨怒的目光打量着他，又问了一句：“你是谁？来干什么？”
    白玉京沉吟着，道：“刚才好象有个人逃到这里来了，不知道有没有惊动你老人家？”老太婆怨道：“人？三更半夜的哪有什么人，你是不是活见鬼了？”
    白玉京知道她心情不好，火气难免大些，只好笑了笑，道：“也许是我错了，抱歉。”
    他居然什么都不再说了，抱了抱拳，就转过身，走下院子，长长的伸了个懒腰，仿佛觉得非常疲倦。
    就在这时，他听到了“咕咚”一声。
    那老太婆竟倒了下去，疲倦、悲哀和苍者，就像是一包看不见的火药，忽然问在她身体里爆炸，将她击倒。
    白玉京一个箭步窜过去，抱起了她。
    她脉搏还在跳动，还有呼吸。只不过都已很微弱。白玉京松了口气，用两根手指捏住她鼻下人中，过了很久，她苍白的脸上才渐渐有了血色，脉搏也渐渐恢复知觉。
    但她的眼睛和嘴却都还是紧紧闭着，嘴角不停地流着口水。
    白玉京轻声道：“老太太，你醒醒――”
    老太婆忽然长长吐出口气，眼睛也睁开了一线，仿佛在看着白玉京，又仿佛什么都没有看到。
    白玉京道：“你不要紧的，我扶你进去躺一躺就没事了。”
    老太婆挣扎着，喘息着，道：“你走，我用不着你管。”
    可是在这种情况下，白玉京又怎么能抛下她不管？
    他用不着费力，就将她抱起来。
    这也许还是他第一次抱着个超过三十岁的女人进房间。
    棺材就停在屋里，一张方桌权充灵案，点着两支白烛、三根线香。
    香烟缭绕，烛光暗淡，屋子里充满了阴森凄凉之意，那小男孩伏在桌上，也像是个死人般睡着了。
    小孩子只要一睡着，就算天塌下来，也很难惊醒的。
    白玉京迟疑着，还不知道该将这老太婆放在哪里。
    忽然间，老太婆的人在他怀里一翻，两只鸟爪般的手已扼住了他的咽喉。
    她出手不但快，而且有力。
    白玉京呼吸立刻停止，一双眼珠于就像是要在眼睛中迸裂。
    他的剑刚才已插入腰带，片刻就真还能抓住剑柄，也已没力气拔出来。
    老太婆脸上露出狞笑，一张悲伤、疲倦、苍老的脸，忽然变得像是条恶狼。
    她手指渐渐用力，狞笑看着道：“长生剑，你去死吧！……”
    这句话还未说完，突然觉得有件冰冷的东西刺人了自己的肋骨。
    是柄剑。再看白玉京的脸，非但没有扭曲变形，反而好象在微笑。
    她忽然觉得自己扼住的，绝不像是一个人的脖子，却像是一条又滑又软的蛇。
    然后又是一阵尖锥般的刺痛，使得她十根手指渐渐松开。
    剑已在白玉京手里。
    剑尖已刺入她的肋骨，鲜血已渗出，染了她刚换上的新衣服。
    白玉京看着她，微笑道：“你的戏演得实在不错，只可惜还是瞒不过我。”
    老太婆目中充满惊惶恐惧，颤声道：“你……你早已看出来了？”
    白玉京笑道：“真正的老太婆，醒得绝没有那么快，也绝没有这么重。”
    剑光一闪，削去了她头上一片头发。
    她苍苍的白发下，头发竟乌黑光亮如绸缎。
    老太婆叹了口气，道：“你怎么知道老太婆应该有多重？”
    白玉京道：“我就是知道。”
    他当然知道，他抱过的女人也不知有多少，很少有人经验能比他更丰富。
    老太婆的筋肉已松，骨头也轻了，他一抱起她，就知道她绝不会超过三十五岁。
    三十五岁的女人，若是保养得好，酮体仍然是坚挺而有弹性的。
    老太婆道：“现在你想怎么样？”
    白玉京道：“这就得看你了。”
    老太婆道：“看我？”
    自玉京道：“看你是不是肯听话？”
    老太婆道：“我一向听话。”
    她的眼睛忽然露出了一种甜蜜迷人的笑意，用力在脸上搓了搓，就有种粉未细雨般掉下来。
    一张成熟、美丽、极有风韵的脸出现了。
    白玉京叹了口气，道：“你果然不是老太婆。”
    这女人媚笑道：“谁说我老？”
    她的手还在解着衣钮，慢慢地拉开了身上的白麻衣服。
    衣服里没有别的，只有一个丰富、坚挺、成熟而诱人的腼体。至连胸膛都没有下坠。
    白玉京看着她胸膛时，她胸膛上顶尖的两点就渐渐挺硬了起来。
    她轻咬着嘴唇，柔声道：“现在你总该已看出，我是多么听话了”
    自玉京只有承认。
    她媚笑道：“我看得出你是个有经验的男子，现在为什么却像
    孩子般站着。”
    白玉京道：“你难道要我就在这里？”
    她笑得更媚更荡，道：“这里为什么不行？老鬼已死了，小鬼已睡得跟死人差不多，你只要关上门……”
    门是开着的。
    白玉京不由自主朝她看了一眼。
    忽然间，床上死人般睡着的孩子鲤鱼打挺，一个翻身，十余寒星暴射而出。
    这孩子的出手竟也又快又毒。
    最可怕是，绝没有人能想到这么样一个孩子出手也会如此狠毒何况白玉京面前站着个赤裸裸的女人。
    世上还有什么能比一个赤裸着的美丽女人更能令男人变得软更迷糊！
    这暗器几乎已无疑必可致命。
    坦白玉京却似又早已算准这一着，剑光一圈，这些致命暗器已全没了消息。
    女人咬了咬牙，厉声道：“好小子，老娘跟你拼了。”
    那孩子身子跃起，竟从枕头下拔出了两柄尖刀，抛了柄给女人
    两柄尖刀立刻闪电般向白玉京劈下。
    就在这时，棺材的盖子突然掀起，一根鞭子毒蛇般卷出来了，卷庄了白玉京的腰。
    这一鞭才是真正致命的！
    臼玉京的腰已被鞭子卷住，两柄尖刀已闪电般向他刺了过来。
    他已完全没有闪避的余地！
    他没有闪避，反而向尖刀上迎了过去。
    棺材里的人只觉得一股极大的力量将他一拉，已将他的人从棺村里拉出。
    这人正是刚才突然在曙色中消失了的僵尸。
    她眼看着两柄刀已刺在白玉京身上，谁知突然又奇迹般跌下，“当”的，跌在地上。
    女人和孩子的手腕已多了一条血口。
    白玉京的剑本身就像是奇迹，剑光一闪，削破了两人的手腕，再一闪，就削断了长鞭。
    僵尸本来正在用力收鞭，鞭子一断，他整个人就立刻失去重心，“砰”的一声撞在后面的窗户上。
    孩子和女人的惊呼还没有出声，白玉京已反手一个时拳，打中孩子的胃。
    他只觉眼前一阵黑暗，连痛苦都没有感觉到，就已晕了过去。
    那女人的脸已因惊惧而扭曲，转身想逃。
    她身上刚转过去，白玉京的剑柄已敲在她后脑上――她晕得比孩子还快。
    僵尸背贴着窗户，看着白玉京，眼睛里也充满了恐惧之色。
    他几乎不相信自己现在看着的是一个人，人怎会有这么快的出手。
    白玉京也在看着他，冷冷道：“这次你为什么不逃了？”
    僵尸忽然长长叹了口气，道：“我本就没有得罪你，为什么要逃。”
    白玉京道：“你的确没有得罪我，只不过想要我的命而已。”
    僵尸道：“那也是你逼着我们的。”
    白玉京道：“哦？”
    僵尸道：“我想要的，只不过是那女人从我这里骗走的东西。”
    白玉京皱了皱眉，道：“她骗走了什么？”
    僵尸道：“一张秘图。”
    白玉京道：“秘图！什么秘图？藏宝的秘图？”
    僵尸道：“不是。”
    白玉京道：“不是？”
    僵尸道：“这张图的本身就是宝藏，无论谁有了这地图，不但可以成为世上最富有的人，也可以成为世上最有权力的人。”
    臼玉京道：“为什么？”
    僵尸道：“你不必问我为什么，但只要你答应放过我，我就可以帮你找到这张图。”
    白玉京道：“哦。”
    僵尸道：“只有我知道，这张图一定在她身上。”
    白玉京沉吟着，忽然笑了笑，道：“既然一定在她身上，又何必要你帮我去找？”
    僵尸道：“因为她绝不会对你说实话的，她绝不会对任何人说实话的，可是我不但知道她的秘密，还知道……”
    他的声音突然停顿，断绝。
    一双铁钩从窗外伸进来，一下子就钩住了他的咽喉，没有再说一个字，眼睛已凸出，鲜血已从迸裂的眼角流下来。
    然后他整个人就像是突然被抽干，突然萎缩。若不是亲眼看见的人，绝对想不到这种情况有多么可怕。
    看见过的人，这一生就永远不会忘却。
    白玉京只觉得自己的胃也在收缩，几乎已忍不住开始要呕吐。
    他看着方龙香慢慢地走进来，用一块雪白的丝中，擦着铁钩上的血。
    白玉京沉着脸，道：“你不该杀他的。”
    方龙香笑了笑，道：“你为什么不看看他的手？”
    僵尸已倒下，两双手却还是握得很紧。
    方龙香淡淡道：“你以为他真的在跟你聊天，我若不杀了他，你现在只怕已变成了蜂窝。”
    他用铁钩挑断了僵尸手上的筋络。手松开，满把暗器散落了下
    来。
    一只手里，就握着四种形状不同的暗器。
    方龙香道：“我知道你的长生剑是暗器的克星，但我还是不放心？”
    自玉京道：“为什么？”
    方龙香道：“因为我也知道这人的暗器一向很少失手的。”
    白玉京道：“他是谁？”
    方龙香道：“长江以南，用暗器的第一高手公孙静。”
    白玉京道：“青龙会的公孙静？”
    方龙香道：“不错。”
    白玉京叹了口气，道：“但你还是不该这么快就杀了他的。”
    方龙香道：“为什么？”
    白玉京道：“我还有很多话要问他。”
    方龙香道：“你可以问我。”
    他走过去，带着欣赏的眼光，看着地上的女人，叹息着说道：“想不到公孙静不但懂得暗器，也很懂得选女人。”
    白玉京道：“这是他的女人？”
    方龙香道：“是他的老婆。”
    自玉京道：“这小孩是他的儿子？”
    方龙香又笑了，道：“小孩子？……你以为这真是个小孩？”
    白玉京道：“不是？”
    方龙香道：“这小孩子的年纪至少比你大十岁。”
    他用脚踢这孩子的脸，脸上也有粉未落了下来。
    这孩子的脸上竟已有了皱纹。
    方龙香道：“这人叫毒钉子，是个天生的诛儒，也是公孙静的死党。”
    白玉京忍不住叹了口气，苦笑道：“死人不是死人，孩子不是孩子，老太婆不是老太婆――这倒真妙得很。”
    方龙香淡淡道：“只要再妙一点点，你就已经是个死人了。”
    白玉京道：“青龙会的势力遍布天下，他们既然是青龙会的人行踪为什么要如此诡秘？”
    方龙香道：“因为最想要他们命的，就是青龙会。”
    白玉京道：“为什么？”
    方龙香道：“因为公孙静做了件使青龙会丢人的事。”
    自玉京道：“什么事？”
    方龙香道：“一样关系很重大的东西，在他的手里被人骗走了。当然他知道青龙会的规矩。”
    白玉京道：“所以他才带着他的老婆和死党，易容改扮到这里，为的就是想追回那样东西？”
    方龙香道：“不错。”
    白玉京道：“这些事你怎么会知道的？”
    方龙香笑了笑，道：“你难道忘了我是于什么的？”
    白玉京道：“那样东西真的在袁紫霞身上？”
    方龙香道：“这你就该问她自己了。”
    白玉京道：“她的人呢？”
    方龙香道：“就在外面。”
    白玉京立刻走出去，方龙香就让路给他出去。
    突然间，一把铁钩划破他的手腕，长生剑“叮”的跌落在地。
    接着，一个比铁钩还硬的拳头，已打在他腰下京门穴上，他也倒了下去。
    烛光在摇动，整个屋子都像是在不停地摇动着。
    白玉京还没有睁开眼睛，就已感觉到有个冰冷的铁钩在擦着他的咽喉。
    他终于醒了。也许他永远不醒反倒好些，他实在不愿再看到方龙香的脸。
    那本是张非常英俊的脸，现在却似已变得说不出的丑陋。
    这张脸正在微笑着，面对着他的脸，道：“你想不到吧！”
    白玉京道：“我的确想不到，因为我一直认为你是我的朋友。”
    他努力使自己保持平静――既然已输了，为什么不输得漂亮些？
    方龙香微笑道：“谁说我不是你的朋友：我一直都是你的朋友。”
    白玉京道：“现在呢？”
    方龙香道：“现在就得看你了。”
    白玉京道：“看我是不是肯听话？”
    方龙香道：“一点儿也不错。”
    白玉京道：“我若不肯听话呢？”
    方龙香忽然长长叹了口气，看看自己手上的铁钩，慢慢道：“我是个残废，一个残废了的人，要在江湖上混，并不是件容易事，若没有很硬的后台支持我，我就算死不了，也绝不会活得这么舒服。”
    自玉京道，“谁在支持你？”
    方龙香道：“你想不出？”
    白玉京终于明白，苦笑道：“原来你也是青龙会的人。”
    方龙香道，“青龙会的坛主。”
    白玉京道：“这地方也是青龙会的三百六十五处分坛之一？”
    方龙香叹道：“我知道你迟早总会完全明白的，你一向是个聪明人。”
    白玉京只觉满嘴苦水，吐也吐不出。
    方龙香道：“三年前，我也跟你现在一样，躺在地上，也有人用刀在磨擦我咽喉。”
    白玉京道：“所以你非入青龙会不可？”
    方龙香道：“那人倒也没有一定要逼我入青龙会，他给我两条路走。”
    白玉京道：“哪两条路？”
    方龙香道：“一条是进棺材的路，一条是进青龙会的路。”
    白玉京道：“你当然选了后面一条。”
    方龙香笑了笑道：“我想很多人都会跟我同样选这条路的。”
    白玉京道：“不错，谁也不能说你选错了。”
    方龙香道：“我们既然一向是好朋友，我当然至少也得给你两条路走！”
    白玉京道：“谢谢称，你真是个好朋友！”
    方龙香道：“第一条路近得很，现在棺材就在你旁边。”
    白玉京道：“这口棺材太薄了，像我这样有名气的人，你至少也得给我口比较像样的棺材。”
    方龙香道：“那倒用不着了，我可以保证你躺进去的时候，已分不出棺材是厚是薄了。”他手上的铁钩又开始在动，微笑着道：“但无论如何，睡在床上总比睡在棺材里舒服，尤其是在床上还有个女人的时候。”
    白玉京点点头，道：“那倒一点都不假，只不过还得看床上睡的是什么样的女人。”
    方龙香道：“哦！”
    白玉京道：“里边床上睡的若是条母猪，我则情愿睡在棺材里。”
    方龙香道：“你当然不会认为那位袁姑娘是母猪。”
    白玉京道：“她的确不是，她是母狗。”
    方龙香又笑了，道：“凭良心讲，说她是说对了，谁能想到像公孙这样的老狐狸，也会栽在母狗手里呢？”
    自玉京叹了口气，道：“凭良心讲；我倒真有点同情他。”
    方龙香道：“我也同情他。”
    白玉京道：“所以你杀了他。”
    方龙香叹道“我若不杀他，他死得也许还要更惨十倍。”
    白玉京道：“哦。”
    方龙香道：“青龙会对付像他这样的人，至少有一百三十种法子，每一种都可以让他后悔自己为什么要生到世上来。”
    白玉京道：“他究竟做了什么丢人的事？”
    方龙香沉吟着，道：“你听说‘孔雀翎’这三个字没有？”
    白玉京动容道：“孔雀山庄的孔雀翎？”
    方龙香道：“你果然听说过。”。
    白玉京叹道：“江湖中没有听说过这三个字的人，也许比没有听过长生剑的还少。”
    方龙香笑道：“你到谦虚得很。”
    白玉京也微笑着道：“谦虚本就是我这人的美德之一。”
    方龙香道：“哦？你还有些什么美德？”
    白玉京道：“我不赌钱，不喝酒，不好色，我只有一种毛病。”
    方龙香道：“什么毛病？”
    白玉京道：“我说谎。只不过每天只说一次而已。”
    方龙香道：“今天你说过没有？”
    白玉京道：“还没有，所以我现在就要赶快说一次，免得以后没机会了。”
    他笑了笑，又道：“所以现在我无论说什么，你最好都不要相信。”
    方龙香笑道：“多谢你提醒，我一定不会相信的。”
    白玉京道：“我若说刚被你杀了的公孙静又复活了，你当然不信。”
	   
好亮的刀

	
	    方龙香道：“当然！”
    白玉京微笑道：“我说他的老婆已醒了过来，正准备暗算你，你还是不信。”
    方龙香道：“还是不信。”
    他嘴里虽然说不信，还是忍不住回过头去，他的手也跟着动了动，手上的铁钩，距离白玉京的咽喉也就远了些。
    白玉京的时、背、股，突然同时用力，向左翻出，弹起。
    长生剑就落到公孙静的尸体旁。
    他的人一翻出去，手已握住了剑柄。
    但就在这时，他刚提起的力气，突然又莫名其妙地消失了。
    他的人刚跃起三尺，又重重地跌了下去。
    然后他就听到了方龙香得意而愉快的笑，他的心也沉了下去
    因为他知道这已是他最后一次机会，现在机会已错过，就永远不会再来了。
    地上冷而潮湿。
    白玉京伏在地上，连动都不愿再动，但铁钩又钩住了他的腰带，将他的身子翻了过来。
    方龙香正在看着他微笑，笑得就象是只正看着他爪下老鼠的猫。
    猫抓到一只老鼠时，通常都会给老鼠一两次机会逃走的，因为它知道这老鼠一定逃不了。
    白玉京叹了口气，道：“想不到你点穴的手法又进步了些，可贺可喜。”
    方龙香道：“其实你根本用不着骗我回头，我也会让你试一次的。”
    白玉京道：“哦。”
    方龙香道：“你以为刚才真的骗过了我。”
    白玉京道：“若是换了我，也会忍不住要回头去看看的。”
    方龙香道：“但我却不必。”
    白玉京道：“哦。”
    方龙香笑得更愉快，道：“因为我知道公孙静的老婆已死了。”
    白玉京道：“你……你刚才已经杀了她。”
    方龙香道：“我不喜欢让活人留在我背后，所以尽管现在女人缺货，我也只好忍痛牺牲了。”
    白玉京叹道：“我记得你以前好象是个很怜香惜玉的人。”
    方龙香目中露出一丝怨毒之色，冷冷道：“以前我也是个有两只手的人。”
    白玉京道：“自从你只剩下一只手之后，就不再信任女人了？”
    方龙香道：“只信任一种，死的。”
    他脸上忽又露出愉快的微笑，道：“现在我们是不是可以接着继续谈下去了？”
    白玉京道：“谈什么？孔雀翎？”
    方龙香点点头，道：“据说天下的暗器一共有三百六十几种，但自从世上有暗器以来，孔雀翎无疑是其中最成功，最可怕的一种。”
    白玉京道：“我承认。”
    这一点几乎没有人会不承认。
    据说这种暗器发出来时，美丽得就象孔雀开屏一样，不但美丽，而已辉煌灿烂，世上绝没有任何事能比拟。
    但就在你被这种惊人的神灵感动得目瞪神迷时，它已经要了你的命。
    方龙香道：“最可怕的是，除了孔雀山庄的嫡系子孙外，世上以没有任何人能知道这种暗器的秘密，更没有人知道它是如何打迟的。”
    白玉京道：“的确没有。”
    方龙香道：“但现在却有了。”
    他眼睛里发着光，道：“公孙静被人骗去的那张秘图，就是打造孔雀翎的图形，和使用孔雀翎的方法。”
    白玉京也不禁动容道：“这张图怎么会落在他手上呢？”
    方龙香微笑道：“青龙会若想得到一样东西，通常都有很多种法子的。”
    自玉京道：“难道是从孔雀山庄盗来的？”
    方龙香道：“也许。”
    他不让白玉京再问，接着又道：“孔雀山庄就因为有这样暗器，所以才能雄踞江湖数十年，从没有任何人敢去打他们的主意，甚至连青龙会都不愿去惹这种麻烦。”
    白玉京道：“我知道青龙会一向对孔雀山庄很不满意。”
    方龙香道：“但别人若也能打造孔雀翎，孔雀山庄的威风还剩下的就不多了。这些年来，他们传下的仇怨却不少。”
    白玉京沉思着，道：“白马、赤发、快刀、万金堂，这些好象都跟他们有很大的仇恨。”
    方龙香道：“所以他们才会不惜倾家荡产，来抢购这张秘图。何况，他们若能将孔雀翎打造成功，非但可以立刻报仇出气，而且很快就会将本钱收回来的。”
    白玉京道：“不错，江湖中肯不惜重价来买孔雀翎的人，一动有很多。”
    方龙香笑道：“也许比想买你的长生剑的人还多。”
    自玉京道：“但青龙会为什么不自己打造这孔雀翎？为什么要卖给别人？”
    方龙香道：“因为青龙老大只对一样东西感兴趣。”
    白玉京道：“黄金。”
    方龙香道：“白银珠宝也行。”
    他笑得很神秘，又道：“青龙会能得到这件东西，当然也花了本钱的，青龙会的开支大得吓人，所以青龙卷大才急着要将这东西脱手。”
    白玉京也笑了笑，道：“而且这东西本来就烫手得很，能早点甩出去，麻烦岂非就是别人的了。”
    方龙香道：“对极了。”
    白玉京道：“何况，江湖中拥有孔雀翎的人若是多了起来，死的人也就多了，你若用孔雀翎杀了他，他家人也免不了想要弄个孔雀翎来报仇。”
    方龙香目中露出赞赏之意，道：“那想必是一定免不了的。”白玉京道：“这种事若是一夭天多了起来，江湖中就难免要一天比一天乱。江湖越乱，青龙会混水摸鱼的机会就越多。”
    他叹了口气，接着道：“你们的青龙老大是个天才，连我都不能不佩服他。”
    方龙香大笑，道：“想不到你居然是他的知已，我也佩服你。”
    自玉京淡淡道：“我手里若有了这样一件东西，至少是绝不会被人骗走的。”
    方龙香道：“公孙静机智深沉，办事老练，本也是青龙会里的第～流好手，只可惜他也犯了个你我一样的毛病。”
    自玉京道：“他也说谎？”
    方龙香笑了一笑，道：“他好色，比你还好色。更不幸的是，他也跟你一样，也看上了那位袁姑娘。”
    他叹息了一声，道：“她实在是我见到的女人中，最懂得骗男人的。男人遇见她，不上吊只怕也要跳河。”
    自玉京目中已露出痛苦之色，却还是微笑着道：“幸好我现在已用不着上吊，也用不着跳河了，我有个好朋友照顾我。”方龙香同没有脸红，也微笑着道：“所以我说你运气一向不错。”
    他接着又道：“袁姑娘究竟是怎样将这东西盗走的，现在我倒是不大清楚。据我所猜想，她一定是乘着公孙静累极了的时候，用他的钥匙打成模子，另外做了一把。再买通了看守地道的人盗走的。”
    白玉京道：“你们想得很合理。”
    方龙香道：“她算准事发之后，公孙静定会追查她，但被她买了的守卫，自己也脱不了罪，当然也不会将这件事泄露出来。”
    他叹息着，道：“这位袁姑娘的确算得很精，只可惜还是忘了件事。”
    白玉京道：“哦！”
    方龙香道：“她忘了青龙会若要人说话，只怕连死人都会开口的。”
    白玉京道：“是不是那守卫说出了她的行踪了？”
    方龙香点点头，道：“她买通了两个守卫，乘着换班的时候，潜入秘道，用她自己复制的锁匙，盗走了孔雀图，再乘着换班时溜出来。”
    白玉京淡淡道：“那她为什么不将这两个守卫杀了灭口呢？”
    方龙香道：“因为她怕惊动别人，因为她武功并不高明，何况时她剩下的时间已不多。”
    他又笑了笑，接着道：“所以你若认为她的心还不够狠，你就错了。”
    白玉京道：“我看人总是常常看错的，否则我怎料到会交上你这样的好朋友？”
    方龙香也不睬他，道：“青龙会耳目遍布天下，既然已知道她这么样一个人，当然就不会查不出她的行踪下落。”
    白玉京道：“当然。”
    方龙香道：“公孙静当然也不甘心，也想将这东西要回来。但青龙会处置叛徒的法子，他也一向清楚得很。”
    白玉京道：“所以他才假装死人，躲在棺材里。”
    方龙香冷笑道：“他以为这法子已经高明极了，安全极了。但他卧泊永远也不会想到，他买棺材那家店，也是青龙会开的。”
    白玉京叹了口气，道：“青龙会对自己兄弟照顾得倒真周到，你只要一进了青龙会，他们就已经将后事替你准备好了。”
    方龙香淡淡道：“那至少总比死了被人抛去喂狗好。”
    白玉京道：“那两个和尚呢？已经喂了狗？”
    方龙香道：“那两个当然也是他的同党，临时扮成和尚混到这里来。”
    白玉京道：“只可惜他们的头太光，衣服太新，而且眼睛太喜欢看大姑娘。”
    方龙香道：“就因为他们的行迹被看破，所以毒针子才会将他们杀了灭口，却想嫁祸在苗烧天身上。”
    白玉京道：“去翻箱子的人是谁呢？是不是你？”
    方龙香笑道：“这种事又何必我自己动手。别人将东西搜出来，岂非也一样是我的？”
    白玉京点点头，道：“若不是你，就一定是张三飞、赵一刀，那时只有他们有机会。”
    方龙香道：“我只可惜你送去的那些好菜好酒。”
    自玉京道：“公孙静虽然沉得住气，但也怕夜长梦多，所以发现我们都在楼下时，就急着去找袁紫霞了。”
    方龙香笑道：“我看着他上去的，他本来还想跟袁紫霞好好商量，谁知道这位小姐竟是软硬不吃，因为她知道一叫起来，你就会赶上去英雄救美人的。”
    白玉京苦笑道：“最好笑的事，我居然还将她交了给你，居然还要你去保护她。”
    方龙香道：“受人之托，忠人之事，我一定会将她保护得很好的。”
    白玉京道：“现在你总算已大功告成了，你还要什么？”
    方龙香道：“大功还没有告成，还差一点。”
    白玉京道：“哪一点？”。
    方龙香道：“孔雀图还在别人手里。”
    白玉京道：“在谁手里？”
    方龙香道：“你。”
    白玉京道：“在我手里？”
    方龙香沉下脸道：“你不承认？”
    白玉京叹了口气，喃喃道：“女人…唉，她自己明明叫我死也不要说出这秘密，谁知道她自己反而先说了出来。”方龙香面上又露出了得意的微笑，道：“我早已告诉过你，青龙会若要人说话，连死人都要开口，何况女人？”
    白玉京叹道：“你若要女人保守秘密，只怕比要死人开口还困难些。”
    方龙香悠然道：“我也告诉过你，你还有两条路可走，第二条路保证比第一条路愉快多了。”
    白玉京道：“第二条路怎么走？”
    方龙香道：“带着你的孔雀图入青龙会，公孙静那一坛就让给你做坛主。”
    白玉京忽然笑了。
    方龙香道：“你笑什么？”
    白玉京道：“我笑我自己。”
    方龙香道：“笑你自己？为什么？”
    白玉京道：“因为我几乎又要相信你的话了。”
    方龙香道：“你不信？”
    白玉京道：“其实你显然已知道孔雀图在我这里，既然有法子能要我开口，又何必说这种好听的话来骗我高兴？”
    方龙香道：“因为你是一个人才，青龙会需要各种人才。”
    白玉京沉吟着；道：“但我还是不相信。”
    方龙香道：“要怎样你才相信？”
    白玉京道：“你先放了我，我就将孔雀图交出来，绝不骗你。…
    方龙香也笑了，道：“幸好你刚才提醒过我。否则我几乎又要相信你的话了。”
    白玉京叹道：“我也知道这交易是谈不成功的，但我也有件事要告诉你。”
    方龙香道：“你说。”
    白玉京道：“我若不想说话的时候，世上绝没有任何人能要我开口，我若不说出孔雀图在哪里，世上绝没有任何人能找得到。”
    方龙香目光闪动，微笑道：“这一日一夜里，你根本没有到别的地方去过，我最多将这地方每一寸都翻过来，还怕找不到？”
    方龙香沉下了脸，道：“要找，自然要从你身上找起。”
    白玉京道：“欢迎得很。”
    方龙香盯着他，目光就象是正在追狐狸的猎狗。
    白玉京一双眼睛却在东张西望，绝不去接触他的目光。仿佛生怕被他从自己眼睛里看出什么秘密来。
    屋子里的东西很多。
    他一样样地看过去，从墙上挂着的画，看到桌上的白烛，看到棺材，从棺材看到地上的死人。
    他也没有去看自己的那柄剑。
    连一眼都没有看。
    方龙香的眼睛突然亮了，忽然道：“我若是你，我会将那孔雀图藏在什么地方呢？”
    白玉京：“你不是我。”
    方龙香笑道：“不错，我不是你，我也没有你的长生剑。”
    白玉京的脸色似乎变了，变得全无血色。
    方龙香已大笑着从他身上掠过，“叮”的，用铁钩掀起了地上的长生剑。
    剑光灿烂如银，剑柄上缠着的缎子却已变成紫黑色。
    方龙香轻抚着剑脊，用眼角膘着自玉京，喃喃道：“好剑，果真是好剑，只可惜剑柄做得太坏了些。”
    白玉京勉强笑道：“以后有机会，我一定会去换一个。”
    方龙香忽然笑道：“用不着，我现在就可替你换。”
    白玉京笑得更勉强，道：“不必费神了，你的好意我心领了就是。”
    方龙香道：“大家既然是好朋友，又何必客气。”
    他慢慢地倒转剑锋，“赫”的，插入地上，剑柄就在不停的摇晃
    他用两根手指一弹，听见了声音，道：“咦，这里面怎么好象是空的？”
    他用舌头舔舔发干的嘴唇，连舌头都干得象是条咸鱼。
    方龙香慢慢地点一点头，道：“嗯，果然不是空的，里面好象有卷纸。”
    臼玉京长长地叹息了一声，闭上眼睛。
    方龙香大笑，用三根手指拍着剑柄上的锷一转――剑柄果然是空的，一转就开了。
    但藏在剑柄里的却不是一卷纸，是一蓬针。
    牛芒般的毒针。
    “叮”的一响，几十根牛芒般的毒针，已经全部打在方龙香脸上，打在他眼睛里。
    他以手掩面，狂吼着，扑到白玉京身上，仿佛还想跟白玉京拼命。
    可是他的人一跌，就已不会动了。
    他手上的铁钩已插入自己的脸，将半边脸都扯了下来。
    他虽然只有一只手，却是个两面人，就正象他现在的样子一――边脸苍白，一边脸血红。
    地上冷而潮湿，但曙色却已从窗外淡淡地照了进来。
    长夜总算已将过去。
    白玉京躺在地上，甚至还可以感觉到方龙香脸上的血在流。
    血已浸透了他的衣裳。他心里忽然觉得一阵说不出的伤痛。
    无论如何，这人总曾经是他的朋友，假如还有选择的余地，他实在不愿这么做。
    可是他知道没有用，他就算交出孔雀图，小方还是不会放过他的。
    何况他根本连见都没有见到过那见鬼的孔雀图。
    小方当然绝不会放过他的，因为他们曾经是朋友。
    你若出卖过你的朋友一次，以后就绝不会放过他，因为你已无颜再见他。
    门窗都已关紧，拴上，远处的鸡啼此起彼落，曙色已渐渐染上窗纸。
    门外忽然响起了很多人的脚步声。
    白玉京在心里叹息着：“终于来了。”他知道小方刚才的那声大吼，必定会将这地方所有的人全都引来的。
    “方店主，你在哪里？”
    “出了什么事？”
    “你能断定刚才那是方老板的声音吗？”
    “绝不会错。”
    “但这间房却是那老太婆住的。”
    “我早就觉得那老太婆有点鬼鬼祟祟的样子。”
    朱大少、苗烧天、赵一刀，白马张三和青龙会的三人果然全来已。
    白玉京只希望他们能在外面多商议一阵子，等他以真气将穴道撞开后再进来。
    但这时窗口已发出一声轻呼，刚才用铁钩穿过的破洞里，已露出一个人的眼睛――满布血丝象火焰般燃烧着的眼睛。
    白马张三道：“你看见了什么人？”
    苗烧天道：“死人，一屋子死人。”
    这句话刚说完，门已“砰”的一声撞开，青龙会的六个人当先冲了进来，只看了一眼，立刻又退了回去。
    这屋子里的情况实在太悲惨，太可怕。
    又过了半晌，赵一刀和白马张三才慢慢地一步一步地走了进来。
    两人同时轻呼一声。
    臼马张三道：“果然全都死了。”
    赵一刀道：“方店主怎么会跟这老……”他发现老太婆并不老瞪大了眼睛，下面的话再也说不出来。
    白马张三道：“这人又是谁？……公孙静？怎么会是公孙静？”
    突听朱大少冷笑道：“各位难道未看出这里还有个活的。”
    赵一刀道：“谁？”
    朱大少道：“当然是那位死不了的人。”
    白玉京本来的确是想暂时装死的，但朱大少却已走到他面前，蹲下来，看着他，带着微笑道：“白公子睡着了么？”那个黑衣人当然还是影子般贴在他身后。
    白马张三失声道：“白五京也在这里！他果然还没有死。”
    朱大少悠然道：“你忘记白公子是长生的。”
    白马张三用眼角瞟着赵一刀，冷冷道：“却不知道他的头疼疼？”
    赵一刀道：“想必是疼的。”
    赵一刀道：“我试试。”
    白玉京刚张开眼睛，就看到一柄雪亮的钢刀已向他咽喉砍了来――
    好亮的刀！
	   
卫天鹰的阴影

	
	    好亮的刀！
    冰冷的刀锋，一下子就已到白玉京咽喉上，他却连眼睛都没眨一眨。
    这一刀并没有砍下去，刀锋到了咽喉上，就突然停顿。
    赵一刀盯着他的眼睛，忽然笑道：“白公子莫不知道这一刀砍脖子上，头就会掉的。”
    白玉京道：“我知道。”
    赵一刀道：“可是你不怕。”
    白玉京道：“我知道这一刀绝不会砍下来。”
    赵一刀道：“哦？”
    白玉京道：“因为我脖子上有样东西挂着。”
    赵一刀道：“什么东西？”
    自玉京道：“孔雀图？”
    赵一刀动容道：“你已知道孔雀图？”
    白马张三抢着道：“你知道孔雀图在哪里？”
    白玉京却闭起了嘴。
    赵一刀沉下了脸，道：“你为什么不开口？”
    朱大少淡淡道：“我脖子上若有柄刀，也一样说不出话的。”
    赵一刀哈哈一笑，“呛”的，刀已入鞘。
    朱大少又蹲了下来，微笑道：“我们刚才答应白公子的话，现在还是一样算数。只要白公于帮我们找到孔雀图，我们立刻就恭送公子上路――带着终身享受不尽的黄金珠宝上路。”
    白玉京笑了笑，道：“果然还是万金堂的少东家讲理些。”
    朱大少道：“我是个生意人，当然懂得只有公道的交易，才能谈得成！”
    自玉京道：“这交易我们一定谈得成。”
    朱大少道：“我早就看出自公子是个明白人。”
    白玉京道：“孔雀图当然还在那位袁姑娘手里，只要解开我穴道我就带你去找她。”
    自玉京这句话说出，心里已后悔。
    他本不该让别人知道他穴道已被点住的，现在别人既然己看出也未必能确定。
    一个人心里若是太急切想去做一件事，就难免会做错了。
    谁知朱大少却答应得很快，立刻道：“好。”
    好字一出口，他的手已拍下一――并没有拍开臼玉京的穴道，反而又点了他左右双膝上的环跳穴。
    自玉京心里在流着苦水，面上却不动声色，淡淡道：“你莫非不想要孔雀图了？”
    朱大少微微一笑，道：“当然还想要，只不过若是劳烦白公子的大驾，也是万万不敢当的。”
    白玉京道：“朱大少真客气。”
    朱大少道：“只要白公子说出那位袁姑娘在哪里，只要我们能找到她，立刻就回来送白公子上路，这么样岂非就不要劳烦白公子的大驾了？”
    白玉京道：“好，这法子好极了。”
    赵一刀忍不住插嘴道：“你既然觉得好，为什么还不说？”
    白玉京道：“只可惜我虽然知道她在哪里，却说不出来。”。
    赵一刀道：“怎么会说不出来？”
    臼玉京道：“我忘记地方的名字了。”
    朱大少叹了口气，道：“各位有谁能令白公子想起那名字来？”
    苗烧天冷冷道：“我。”
    他忽然走过来，上只手从腰畔的麻布袋伸出了，手里竟赫然盘着条毒蛇。
    赤练蛇。
    连赵一刀都不由自主地后退了两步。
    苗烧天冷笑道：“蛇肉最是滋补，白公子若是吞下了这条蛇，记性想必就会变得好些的。”
    他的手忽然向白玉京伸出，蛇的红舌几乎已粘上了白玉京的鼻子。
    白玉京只觉脸上的肌肉渐渐僵硬，冷汗已渐渐自掌心泌出。
    突然院子里有个非常迷人的声音，带着笑道：“各位可是在找我么？”
    晨雾刚起来，烟云般缭绕在院子里，紫藤上仿佛蒙上层轻纱，看起来更美了。
    袁紫霞就站在紫藤花下，就站在这轻纱般的迷雾里。手里还举着恨蜡烛。
    她看起来也更美了，一种神秘而朦胧的美，使得她身旁的紫藤花却似已失去颜色。
    苗烧天与白马张三已想冲过去。”
    袁紫霞道：“站住。”
    她忽然将另一只手举起，道：“两位若真的过来，我就将这样东西烧了。”
    烛光闪动，她晶莹如玉的纤手里，高举着一卷素纸，距离烛光才半尺。
    苗烧天和白马张三果然立刻站住，眼睛里已不禁露出贪婪之色
    白马张三勉强笑了一笑，道：“姑娘想必也知道这样东西就等于是座金山，当然舍不得真烧了的。”
    袁紫霞道：“我当然明白，可是我若死了，要金山又有什么用？
    苗烧天和白马张三对望了一眼慢慢地退了回去。
    朱大少却走了出来，长长一揖，微笑道：“姑娘芳踪忽然不见在下还着急得很，想不到姑娘竟又翩然而来了。”
    袁紫霞嫣然道：“多蒙关心，真是不敢当。”
    朱大少道：“好说好说。”
    袁紫霞道：“久闻朱大少不但年少多金，而且温柔有礼，今日一见，果然是名下无虚。”
    朱大少道：“象姑娘这样仙子般的佳人，在下今日有缘得见，更是三生有幸。”
    苗烧天忍不住冷笑道：“这里又不是万金堂的客厅，哪里来的这么多废话！”
    袁紫霞笑道：“苗峒主这就不懂了，女人最爱听的，就是废活。各位若想要我心里欢喜，就应该多说几句废话才是。”
    苗烧天瞪眼道：“我为什么要你心里欢喜？”
    袁紫霞悠然道：“因为我心里一欢喜，说不定就会将这东西送给各位了。”
    朱大少忽然大声道：“不行不行，万万不行。这东西姑娘得来不易，怎么能随随便便就送给我们。”
    袁紫霞笑得更甜了，道：“我本来也在这么样想，可是现在想法却不同了。”
    朱大少道：“哦？”
    袁紫霞道：“我只不过是个孤苦伶仃的女人，若是身上带着这样东西，迟早总有一天，难免会死在别人手里的。”
    朱大少叹息了一声，显得无限同情，道：“江湖中步步都是凶险，姑娘的确还是小心好些。”
    袁紫霞道：“但若我将这东西送了出去，岂非就没有人会来找我了？”
    朱大少勉强掩饰着面上的喜色，道：“这倒也有道理，只不过，姑娘就算要将这东西送出去，也得多少收回些代价才行。”
    袁紫霞眨着眼，道：“那么，朱大少你看，我应该收回多少呢！”
    朱大少正色道：“至少也得要一笔足够姑娘终生享受不尽的财富，而且绝不能收别的，一定要珠宝黄金。”
    袁紫霞叹了口气，道：“我也这么想，可是……这么大一笔财富，又有谁肯给我呢？”
    苗烧天忍不住大声道：“只要你肯要，这里每个人都肯给的。”
    袁紫霞大喜道：“那就太好了，只不过……””
    苗烧天抢着问道：“只不过怎样？”
    袁紫霞道：“里面还有个人是我的朋友，你们能不能让我看看他？”
    忽然间没有人说话了，谁也不肯负责任。
    袁紫霞叹道：“我的手已举酸，若是一不小心，把这东西烧了，怎么办呢？只要烧掉一个角，也是麻烦的。”
    她手里的纸卷距离烛光似已越来越近。
    朱大少忽又笑了，道：“白公子既然是姑娘的朋友，姑娘要看他，当然也是天经地义的事，姑娘就请过来吧。”
    袁紫霞用力摇着头，道：“不行，我不敢过去。”
    朱大少道：“为什么？”
    袁紫霞道：“你们这么多大男人站在那里，我怕得很。”
    朱大少道：“姑娘要我们走？”
    袁紫霞道：“你们若能退到走廊那边去，我才敢进去。”
    朱大少道：“然后呢？”
    袁紫霞抿嘴笑道：“有这么多人在外面，我难道还会跟他做什事？只不过说两句话，我就会出来，然后就可以将这东西交给各了，各位也正好乘此机会，先商量好是谁来拿这东西。”
    朱大少看了看赵一刀，赵一刀看了看白马张三。
    白马张三忽然道：“我先进去问问他，看他肯不肯见你。”
    他不等别人开什，已窜进屋子，闪电般出手，又点了白玉京五处穴道，然后才转身推开窗户。
    点穴的道理虽然相同，但每个人的手法却并不一定相同的。
    无论谁若被三种不同的手法点住穴道，要想解开就很难了。
    他们若发现袁紫霞有替他解开穴道的意思，再出手也还来得及
    朱大少微微一笑，道：“白公子想必是一定很想见姑娘的，我为什么不识相些呢？”
    白玉京躺在地上，看着袁紫霞走进来，却象是在看着个陌生。似的，脸上全无表情。
    袁紫霞也在凝视着他，脸上的表情却复杂得很，也不知是歉疹是埋怨，是悲伤，还是欢喜。
    白玉京冷冷道：“你来干什么？”
    袁紫霞凄然一笑，道：“你……你真的不知道我来干什么？”
    白玉京冷笑道：“你当然是来救我的，因为你又善良，又好心而且跟方龙香一样，都是我的朋友。”
    袁紫霞垂下头，道：“我本可以溜走的，但若不是为了关心你，为什么要来？”
    她眼眶已红了，眼泪似已将流下。
    突然青龙会的一个人在外面大声道：“这东西本是青龙会的，自然该交给青龙会，朱大少和赵帮主刚才岂非也已同意。”
    袁紫霞眼里虽然已有泪盈眶，但嘴角却似乎露出了一丝笑意
    一阵风吹过，苗烧大耳上的金环叮当作响，一双人焰般燃烧着的眼睛，瞪着青龙会的三个人。
    赵一刀倚着栏杆，对这件事仿佛漠不关心，但目光却在不停地闪动着。
    白马张三用手指轻敲着柱子，好象受不了这种静寂，似是故意弄出点声音来。
    黑衣人动也不动地贴在朱大少身后，脸上还是全无表情。
    这件事本来就和他无关，他关心的好象只是家里等着他拿钱回去吃饭的那八个人。
    青龙会的八个人紧握着双拳，其中一人突又忍不住道：“朱大少说的话，素来最有信用，这次想必也不会食言反悔的。”
    朱大少终于笑了笑，道：“当然不会，当然不会，只不过……”
    “只不过怎么样？”
    这人身材魁伟，满脸大胡子，一看就知道是个脾气很急的人。
    朱大少道：“我虽然答应了三位，可是别人……”
    虬髯大汉立刻抢着道：“朱大少一言九鼎，只有朱大少答应，兄弟我就放心了。”
    朱大少又笑了笑，道：“只要我答应，三位就真的能放心了？”
    虬髯大汉道：“正是！”
    朱大少叹了口气，道：“好，我就答应你。”
    虬髯大汉喜动颜色，展颜道，“这次的事，青龙会决不会忘了朱大少……”
    突然“叮”的一声，他声音突然断绝。
    接着又是一声惨呼。
    惨呼声是别人发出来的，一枚金环忽然嵌入了他的咽喉。
    没有看见血，也没有再听见惨呼，他的人已扑面倒了下去。
    然后，鲜血才慢慢地从他脖子里流出来………
    他站在左边，惨呼声却是右边一个人发出来的。
    就在苗烧天出手的一瞬间，白马张三也突然出手，反身一掌，打在他鼻梁上。
    鲜血狂溅而出，他惨呼着捧着脸，白马张三的膝盖已撞上他的
    他弯下腰，突然象烂泥般倒下，身子已缩成一团，眼泪、鼻涕随着鲜血一起流出，然后突又一阵痉挛，就不再动了。
    中间的一个人本来正在满心欢喜，这次他们若能将孔雀图要回无疑是大功一件。青龙会一向有功必赏，而且绝不吝啬。
    他心里正幻想着即将到手的黄金、美女和荣耀，忽然间，他左右两个的伙伴全都倒下。
    赵一刀正站在他对面，冷冷地看着他。
    他只觉得胃在收缩，恐惧就象是一双看不见的手，在用力拉；着他的胃。
    他勉强忍住呕吐，便声道：“赵……赵帮主刚才岂非也同意……”
    赵一刀冷冷的道：“刚才谁都不知道孔雀图是否能够到手，也没有人真的看见过孔雀图，但现在……”
    他向那边开着的窗户看了看，微笑道：“现在孔雀图等于已在我们手上，我们为何要送给青龙会？”
    这人道：“青龙会一向恩怨分明，赵帮主今日杀了我们，难道未曾想到青龙会的报复之残？”
    赵一刀淡淡道：“你们明明是被公孙静杀了的，青龙会为什么要找我们报复？”
    这人终于明白了，青龙会岂非也时常嫁祸给别人呢？
    他全身都已在发抖，用力咬着牙，道：“青龙会的人纵然己死光，赵帮主也未必能得到孔雀图。何况，青龙会的卫天鹰说不定马上就要来了……”
    说到“卫天鹰”三个字，他仿佛突然有了勇气，大声道：“现在他说不定已到了门外，我们三个人虽然死在你们手里，你们三个人也休想能活着。”
    听到“卫天鹰”三个字，苗烧天、赵一刀、白马张三的脸果然变了，情不自禁，同时往大门外看了一眼。
    门上的灯笼已熄灭，听不见人声，也看不见人影。
    赵一刀冷笑道：“不管我们是死是活，你总还要先走一步的。”
    白马张三道：“现在他的头一定很痛。”
    赵一刀道：“我来替他治。”刀光一闪，钢刀忽然已出鞘，一刀往这人脖子上砍了下去。
    赵一刀号称一刀，这一刀之迫急沉猛，当然可想而知。
    这人的手也己握住刀柄，但还未及拔出刀来，只好翻身先闪避。
    谁知赵一刀的招式竟在这一刹那间突然改变，横着一刀，砍在他胸膛上。
    鲜血乱箭般射出。
    这人惨呼一声，嘶声道：“卫天鹰，卫堂主，你一定要……要替我们报仇！”
    惨厉的呼声突然断绝，他的人也已倒在血泊中。
    静，静得可怕。
    虽然还没有人看见卫天鹰，但每个人心里却似已多了一个庞大、神秘、可怕的影子。
    赵一刀在靴底上擦干了刀锋上的鲜血，苗烧天也取下了那人咽喉上的金环。
    白马张三轻抚自己的拳头，双眉皱得很紧。
    朱大少忽然长长地叹息了一声，道：“他们三个人现在总算已真的放心了，但下一个要轮到谁呢？”
    白马张三脸色变了变，盯着苗烧天。
    苗烧天冷笑道：“小张三，你放心，下一个绝不是我。”
    赵一刀突然大声咳嗽，道：“好教各位得知，快刀帮已和赤发帮结为兄弟，从此以后，苗帮主的事，就是我赵一刀的事。”
    苗烧天哈哈大笑，道：“饭锅里的茄子，先捡软的挑。这句话你懂不懂？”
    赵一刀道：“懂。”苗烧天文笑道：怕马小张三，下一个是谁，现在你总？妹靼装桑俊？
    白马张三脸如死灰，道：“好，你们好，我也未必就怕了你们。”
    苗烧天道：“你试试。”
    他手中金环一振，突然扑上了去。
    赵一刀道：“苗帮主只管放心，我在后面替你接阵。”
    苗烧天狞笑道：“小张三，你来吧。”
    白马张三怒吼一声，突然抢攻三拳，竟已完全是拼命的打法，
    苗烧天是十拿九稳，胜券在握，当然不会跟他拼命，身形半输后退了三步，大笑道：“你拼命也没有用……”
    笑声突然变为怒吼惨叫。
    赵一刀已一刀砍在他背脊上。刀锋砍人骨头的声音连惨呼都能盖住。
    苗烧天身子往前一扑，白马张三的铁拳已痛击他的脸。
    又一阵骨头碎裂的声音。
    苗烧天倒在栏杆上，手里金环“叮”的嵌入了栏杆。
    他身子用金环支持着，还未倒下，一张脸已流血变形，火焰般燃烧的眼睛也已凸出，充满了惊惧与愤怒，咽声道：“赵一刀，你……你这畜生，我死也不会饶了你！”
    赵一刀又在靴底擦着刀锋上的血，长叹道：“这也是没有法子的事，快刀帮早已和白马帮结为兄弟，谁叫你看不出呢？”
    白马张三哈哈大笑，道：“别人结盟喝血酒，我们喝的却是藕粉。”
    茵烧天咬着牙，一双手伸入腰畔的麻袋。
    赵一刀和臼马张三却不禁后退了三步，并肩而立，盯着他的手。
    苗烧天现在虽已不行了，但赤发帮驱使五毒的本事，别人还是畏惧三分…
    谁知他的手刚伸进去，整个人突然跃起，“砰”的撞上了廊檐，又重重地摔下来，不会动了。
    他的手已伸出，一条毒蛇咬在他流血的手背上，仿佛还在欣赏着苗烧天鲜血的美味，正如苗烧天欣赏蛇血的美味一样。
    朱大少长长叹了口气，摇着头道：“主人流血，毒蛇反噬……蛇就是蛇，谁若认为他们也会像人一样讲交情，谁就要倒霉了。”
    白马张三冷冷道：“人也未必讲交情的。”
    赵一刀道：“不错。”
    两人间时转面对着朱大少。
    朱大少仰头看道：“苗烧天虽然已死了，莫忘记还有赤发九怪。”
    赵一刀冷笑道：“赤发九怪早已在地下等着他了，你用不着替我们担心。”
    他的手又握住了刀柄，目光炯炯，瞪着朱大少，突然一个时拳，打在白马张三肋骨上：打得真重。
    白马张三整个人竟被打得陀螺般转了出去，“砰”的，也撞上了栏杆。
    他还未及转身，赵一刀又是一刀！
    好快的刀。
    血又溅出，他的血更新鲜，苗烧天手背上的蛇，嗅到了血腥，就忽然滑了过来，滑入他的刀口里。
    赵一刀在靴底擦去丫刀上的血，冷笑道：“你自己说过，人也不讲交情的，与其等着你不讲交情，倒不如我先不讲交情了。”
    朱大少捶着头道：“有理有理，对不讲交情的人，这法子正是再好也没有。”
    赵一刀转身笑道：“但我们却都是讲交情的呀”
    朱大少道：“那当然。”
    赵一刀哈哈大笑，道：“只可笑万金堂和快刀帮已结盟三年，他们竟一点也不知道。”
    朱大少道：“我是个守口如瓶的人。”
    赵一刀道：“我也是。”
    朱大少微笑道：“所以这件事以后还是一样没有人知道。”
    门外的惨呼，就像是远处的鸡啼一样，一声接着一声。
    白玉京脸色苍白，嘴角带着冷笑。但目中却又不禁露出悲伤之色。
    他悲伤的并不是这些人。
    他悲伤的是整个人类-人类的贪婪和残暴。
    袁紫霞的脸色也是苍白的，忽然轻轻叹息一声，道：“你猜最后留下的一个是谁？”
    白玉京道：“反正不会是你。”
    袁紫霞咬起嘴唇，道：“你……你以为我欺骗了你，所以希望着着我死在你面前。”
    白玉京闭起眼，嘴角的冷笑已变得很凄凉，深深道：“这并不是你的错。”
    袁紫霞道：“不是。”
    白玉京也叹息了一声，道：“在江湖中混的人，本就要互相欺骗，才能生存，我让你欺骗了我，就是我的错，我并不怨你。”
    袁紫霞蚕下头，目中也露出痛苦之色，黯然道：“可是我……”
    白玉京忽然打断了她的话，道：“可是你也错了一次。”
    袁紫霞道：“哦！”
    白玉京道：“你若以为你可以用手里的孔雀图要挟他们，你就错了。”
    袁紫霞道：“为什么？”
    白玉京道：“孔雀图在你手里，就等于在他们手里一样，只要他们高兴，随便什么时候可以拿走的。”
    袁紫霞道：“你难道以为我不敢烧了它？”
    白玉京道：“你不敢，因为你若烧了它，也是一样要死，死得更快，而且，以他们的武功，要打灭你手中的蜡烛，也并不是件很困难的事。”
    袁紫霞道：“可是他们刚才……”
    白玉京又打断了她的话，道：“他们刚才故意那样做，只不过是为了要先找个机会杀人。等到没有人抢夺时，再来拿你的孔雀图。”
    他慢慢地接着道：“朱大少做事，一向仔细得很，为了这孔雀图，他付出的代价已不少，当然绝不肯再冒险的。”
    袁紫霞霍然回头，因为这时她已听到朱大少的笑，然后她就看见那黑衣人和朱大少。
    朱大少背负着双手，站在门口，微笑道：“想不到白公子居然也是我的知已。”
    袁紫霞失声道：“你出去，否则我就……”
    “烧”字还没有说出口，突然刀光一闪，她手里的蜡烛已被削断。
    但烛光并没有熄灭。
    削下的半截蜡烛，还留在刀锋上。
    刀在赵一刀手里。
    他平举着手里的刀，冷冷地看着袁紫霞。
    袁紫霞面无血色，忽然咬了咬牙，用力将手里的孔雀图向朱大少抛出，大声道，“拿去！”
    赵一刀道：“多谢。”
    这两个字出口，他的人已窜出，反手一刀，挑起了孔雀图，一脚踏灭了自刀上落下去的蜡烛，乘势将孔雀图抄在乎里。
    他的手抓得好紧。
    袁紫霞突又大声道：“朱大少，这东西我是给你的，你难道就眼看着它被人抢走？”
    赵一刀面上狂喜之色似又变了。
    朱大少却微笑着道：“我们是自己兄弟，这东西无论谁拿着都一样。”
    袁紫霞道：“你不怕他独吞？”
    朱大少道：“我们是讲交情的。”
    赵一刀展颜大笑道：“不错，我们才是真正讲交情的，无论谁来挑拨离间，我就先要他的性命！”
    朱大少悠悠然道：“既然如此，你还等什么，这位袁姑娘现在必也已头痛得很了。”
    赵一刀狞笑道：“治头痛我最拿手。”
    朱大少道：“我看你最好还是先治白公子，他是个怜香惜玉的人绝不忍看着袁姑娘的脑袋先分家的。”
    赵一刀道：“谁先谁后都无所谓，有时我一刀就可以治好两个的头痛。”
    朱大少笑道：“这一刀想必好看得很。”
    赵一刀大笑道：“保证好看。”
    袁紫霞垂下头，凝视着白玉京，凄然道：“是我害了你……”
    白玉京道：“没关系。”
    袁紫霞道：“我只希望你明白这一件事：”
    白玉京道：“你说。”
    袁紫霞道：“有些话我并没有说谎，无论我做了什么事，但我对你……”
	   
第一种武器

	
	    朱大少微笑道：“我知道你对他是真心的，所以我才成全你，让你陪着他一起死，你们无论有什么话要说，都可以等到黄泉路上……”
    这句话还没有说完，他身子突然僵硬，眼角突然迸裂，就像突然有柄看不见的铁锤自半空中击下，打在他头上。
    接着，他的脸也扭曲变形，突然喷出一口鲜血，身于向前冲出，带出厂一股血箭。
    这次黑衣人并没有跟着他，还是动也不动地站在那里，脸上还是全无表情，只不过手里多厂一柄刀，刀尖还在流着血……
    最后留下的一个人并不是朱大少，这只怕连他自己都想不到。
    天亮了。
    鸡啼已住，天地间仿佛只剩下朱大少的喘息声。
    他伏在地上，牛一般喘息着，鲜血还不停的从他腰上的伤口往外阮
    黑衣人冷冷地看着他，眼睛里还带着那种奇特的嘲弄之色。
    他嘲弄的并不是自己，是别人。
    赵一刀张大了嘴，瞪大了眼睛。
    他亲眼看到这件事，却还是不能相信这是真的。
    突然问，连喘息声也停止。
    朱大少的人已变成了一滩泥，血中的泥。
    黑衣人看着刀锋上最后一滴鲜血滴下去，才抬起头，道：“你我杀人只要一刀就够了。”
    赵一刀一步步向后退，道：“但是他……他并没有马上死。”
    黑衣人道：“那只因我不想让他死得太快，还要他多受点罪
    赵一刀道：“你究竟是谁？”
    黑衣人道：“你还猜不出？”
    赵一刀看着他全表情的脸，目中的恐惧之色更深，叹息道：天鹰……你就是卫天鹰。”
    黑衣人笑了。
    他眼睛里露出一丝尖刀般的笑意，脸上却还是全无表情。
    赵一刀道：“原来你早就来了，原来你一直都在跟着我们。”
    卫天鹰道：“现在你是不是也觉得很好笑？”
    赵一刀突然大喝道：“袁姑娘，快解齐白玉京的穴道，我先挡一阵。”
    袁紫霞叹了口气，道：“你为什么直到现在才胄让我解开他的道呢？现在岂非已太迟了。”
    她转过头，向卫天鹰嫣然一笑，道：“二哥，你说现在是不是大迟了？”
    “二哥”这两个字唤出来，赵一刀整个人就像是已自半空中落冰窟里。
    二哥。
    卫天鹰竟是她的二哥。
    他们竟是串通的。
    赵一刀简直连死都不能相信。这种事实在太荒谬，太离奇。
    袁紫霞明明偷了青龙会的“孔雀图”，青龙会明明想杀了她。
    卫天鹰明明就是青龙会派出来追杀她的人。
    他们两人怎么可能是同党呢？
    这种事有谁能解释？
    赵一刀垂着头，看着手里的刀和孔雀图，就象是一个母亲在看着自己垂死的独生子一样。
    他没再说一句话。
    他抛下刀，用两只手将孔雀图捧过去给卫天鹰。
    若是换了别的时候，他也许还会拼一拼，但现在，所有不可能发生的事情都已发生，他忽然发现自己已落入一个极复杂、极巧妙、极可怕的圈套里。
    最可怕的是，到现在为止，他还不知道自己是怎样掉下来的。
    就只这一点，已使他完全丧失了斗志。
    卫天鹰看着他手里的孔雀图，眼睛里的嘲弄之色更明显，淡淡道：“你不想留着它？”
    赵一刀道：“不想。”
    卫天鹰道：“我也不想。”
    他接过孔雀图，连看都没有看一眼，就撕得粉碎，抛了出去。
    一阵风吹过，吹起了片片粉碎的孔雀，就象是一双双蝴蝶。
    赵一刀又怔住了。
    为了这卷孔雀图，有人出卖了自己，有人出卖了朋友。为了这卷孔雀图，所流的血，已可将外面的湖水染红。
    但现在卫天鹰却连看都没有看一眼，就随手撕得粉碎。这又是为了什么？
    赵一刀只觉得满嘴都是苦水，忍不住转过头，瞪着袁紫霞，道：“这是假的？”
    袁紫霞道：“不错，这是假的。”
    赵一刀道：“真的呢。”
    袁紫霞道：“没有真的，真的还在孔雀山庄呢。”
    赵一刀道：“你……你从公孙静手里盗出的那一卷呢？”
    袁紫霞道：“我盗出的就是这一卷。”
    赵一刀道：“但这一卷是假的。”
    袁紫霞道：“我知道。”
    赵一刀道：“你明知是假的，为什么还要冒险将它盗出来？”
    袁紫霞微笑着，道：“因为这件事本来就是个圈套。”
    她笑得又甜蜜、又妩媚，接着慢慢地道：“这圈套最巧妙的一点就是我们早已知道孔雀图是假的。这一点我们若不说出来，你们怕永远也想不到。”
    赵一刀简直要晕过去了。
    他们为了这卷图，不惜拼命、流血，甚至不惜象野狗般互相咬。
    但这卷图却是张一文不值的假货。
    想到那些为了这卷图惨死的人，看到地上还未干透的鲜血，非但笑不出，连哭都哭不出。
    他还是想不出卫天鹰和袁紫霞葫芦里卖的究竟是什么药。
    袁紫霞道：“孔雀图本是二哥经手买的，花的钱也不少。”
    赵一刀敌了敌发干的嘴唇，道：“但买回来后，你们就发现买是假货。”
    袁紫霞道：“不错。”
    赵一刀道：“你们吃了个哑巴亏，还不敢张扬出去，因为无论谁若花了青龙会的钱只买了张假货回去，青龙会都不会饶了他的。”
    袁紫霞叹了口气，道：“何况卫二哥也丢不起这个人，所以我只好替他出了个主意。”
    赵一刀道：“什么主意？”
    袁紫霞道：“我要卫二哥将这卷图交给公孙静，叫他经手卖出去卫二哥本是他的顶头上司，他当然不敢对卫二哥怀疑。”
    赵一刀道：“这一来热山芋岂非就已到了公孙静手里？”
    袁紫霞道：“他本不该接下来的，只可惜他又不能不接下来。”
    赵一刀道：“可是……你为什么又要从他手里将这热山芋盗走呢？”
    袁紫霞道：“因为我一定要你们相信这卷图是真的。”
    赵一刀道：“我还是不懂。”
    袁紫霞道：“你们都是很精明的人，当然不会做吃亏的生意。”
    赵一刀道：“的确不会。”袁紫霞道：“你总该也知道青龙会的规矩，是一向不肯得罪江湖朋友的。”
    赵一刀叹了口气，苦笑道：“我的确知道。”
    袁紫霞道：“所以你们出价之前，一定要先看看这张图的真假。按照青龙会以前的规矩，也一定不会拒绝。”
    她嫣然笑道：“这一看，岂非就要看出毛病来了吗？”
    赵一刀道：“所以你就索性将图盗走，就一定不会再怀疑它是假的。”
    这本来就是人类心理的弱点之一，她不但很了解，而且利用得很好。
    赵一刀叹道：“再加上公孙静一畏罪逃走，我们当然就更不会怀疑了。”
    袁紫霞道：“所以你们就一定会急着来追。”
    赵一刀道：“不错。”
    袁紫霞道：“但我若很容易就被你们追到，你们说不定又会开始怀疑的。”
    赵一刀苦笑道：“不错，越不容易到手的东西，总是越珍贵。”
    袁紫霞道：“可是我又非要被你们追到不可。”
    赵一刀又不懂了，忍不住问：“为什么？”
    袁紫霞道：“因为这卷图最重要的一点，就是要你们相信这卷图是真的，要你们看到这卷图，要你们为了这卷图自相残杀，然后……”
    赵一刀道：“然后怎么样？”
    袁紫霞悠然笑道：“等你们死光之后，我们才能将你们的黄金珠宝拿回去――不费吹灰之力就拿回去，而且不必担心有人会来找们麻烦。因为你们本就是互相杀死的，本就和我们完全没有关系”
    赵一刀道：“原来你们这样做，为的是要我们带来的黄金珠宝。”
    袁紫霞道：“财帛动人心，这句话你总该也明白的。”
    赵一刀道：“你们拉白玉京下水，为的也是要他身上的东西。”
    袁紫霞道：“还有他身上的那柄剑。”
    她突然叹息了一声，道：“但我还是很感激他，若不是他在保护我，这计划也许就不会完全成功了。”
    赵一刀道：“为什么？”
    袁紫霞道：“因为若是要这计划完全成功，公孙静就一定要先死，方龙香也非死不可。”
    赵一刀道：“为什么？”
    袁紫霞道：“因为他们若不死，这卷图你们就未必有把握能到手也未必肯拼命。”
    赵一刀想了想，苦笑道：“不错，就因为我们已有把握拿到这孔雀图，所以刚刚才会杀了苗烧夭和白马张三。”
    袁紫霞又叹了一口气，道：“但若不是白公子的长生剑，公孙静和方龙香又怎会死得那么容易呢？”
    赵一刀道：“难道公孙静也和我们一样被蒙在鼓里？”
    袁紫霞道：“当然。”
    赵一刀道：“他难道不认得你？不知道也是青龙会的人？”
    袁紫霞淡淡道：“他只不过是小小的分坛堂主而已，青龙会里的人，十个中他只怕有九个是不认得的。”
    赵一刀道：“你怎么能要他上当的？”
    袁紫霞笑了笑，道：“我就算要他的命，也容易得很，何况要他上当。”
    赵一刀看着她脸上又甜蜜、又妩媚的笑容，忍不住又长长叹了口气，道：“我若是他，只怕也一样会被骗的。”
    袁紫霞嫣然道：“只怕你被骗得还要惨些。”
    赵一刀道：“但方龙香既然也是青龙会的人，你们为什么要杀他？”
    赵一刀愕然道：“现在难道不是吗？”
    袁紫霞道：“当然不是。”
    她笑得更甜，笑着道：“现在这里的每分银子，都是我跟卫二哥两个人的。”
    赵一刀怔了半晌，苦笑道：“我也算是个老江湖了，也曾看过不少阴险毒辣的人，听过不少巧妙狡猾的诡计，但若和你一比，那些人简直就象是还在吃奶的小孩子。”
    袁紫霞笑道：“谢谢你的夸奖，我一定永远不会忘记的。”
    卫天鹰忽然笑道：“你的话问完了吗？”
    赵一刀道：“问完了。”
    卫天鹰道：“现在你是不是也已有些头疼？”
    赵一刀道：“的确疼得很。”
    卫天鹰道：“你自己会不会治你自己的头疼呢？”
    赵一刀叹了口气，道：“幸好我还会治，否则只怕就要疼得更厉害了。”
    他果然治好了他自己的头疼-
    一个人的头若被砍了下来，就绝不会再疼了！
    白玉京一直在看着、听着，脸上仿佛也跟卫天鹰一样，戴上了层人皮面具。
    易容本来就是忍术中的一种。但朱大少始终未认出他，倒并不是因为他的忍术高明。
    那只不过因为朱大少从未关心过他扮成的这个人――一个老实听话的保镖。在朱大少眼睛里，他并不比一条狗重要多少。
    他若肯对别人多关心些，自己也许就不会死得这么惨了。
    卫天鹰看着自己手里的刀，冷冷道：“赵一刀是个聪明的人，以他的头很快就不疼了。”
    袁紫霞道：“聪明人做事，总是用不着麻烦别人的。”
    卫天鹰道：“白玉京呢？”
    袁紫霞眨了眨眼，道：“好象不如赵一刀那么聪明。”
    卫天鹰道：“所以他只好麻烦你了。”
    他忽然伸出手，将刀送到袁紫霞面前。
    袁紫霞道：“你知道我不喜欢拿刀。”
    卫天鹰道：“你杀人不用刀？”
    袁紫霞嫣然道：“而且不见血。”
    卫天鹰道：“能不能破例一次？”
    袁紫霞叹了口气，道：“你要我做的事，我怎么会不答应呢？”
    她接过刀，转过身，看着白玉京，幽默道：“我实在不忍杀你但我若不杀你，卫二哥一定会生气，所以我只好对不起你了。”
    白玉京道：“不必客气。”
    袁紫霞道：“我很少用刀，若是一刀杀不死你，也许会疼的。”
    白玉京道：“没关系。”
    袁紫霞道：“好，那么我就真的不容气了。”
    她忽然转身，一刀向卫天鹰刺了过去。
    好快的刀。
    除了她自己外，绝没有别人能说她不会用刀。
    卫天鹰眼睛里还是带着那种嘲弄的笑意，看着这一刀刺来，然双手一拍，已将刀锋夹住。
    袁紫霞脸色终于变了，真的变了。
    卫天鹰冷笑道：“你知不知道我为什么要将这柄刀给你？”
    袁紫霞咬着嘴唇，摇了摇头。
    卫天鹰道：“我就是要你来杀我。”
    袁紫霞道：“为什么？”
    卫天鹰道：“因为我也跟你一样，我也想独吞这批货。”
    袁紫霞叹了口气，道：“难道你一定要我先杀了你，你才能下手杀得了我？”
    卫天鹰道：“不错，否则我真有点不忍下手呢。”
    袁紫霞叹道：“看来我毕竟还是做错了一次。”
    卫天鹰道：“每个人都难免有做错事的时候。”
    袁紫霞道：“但你也想错了。”
    卫天鹰道：“哦？”
    袁紫霞道：“我要杀你，并不是为了想独吞。”
    卫天鹰冷笑道：“你难道是为了救他？”
    袁紫霞凄然笑道：“象我这种人，若非已动了真情，怎么会做错事？”
    卫天鹰冷冷道：“只可惜他已无法来救你。”
    自玉京忽也叹了口气道：“你又想错了。”
    这五个字出口，袁紫霞己后退了七尺，脚尖一挑，挑起了地上的长生剑。
    白玉京已动身跃起，抄着这柄剑。
    等到这五个字说完，他已刺出了三剑，剑光如星雨银河。
    卫天鹰的刀若在乎，也许可以架开这三剑。只可惜他的刀锋已被他自己夹住。
    他的手若是空着的，也许还可以变招闪避。
    只可惜他的手已夹住了自己的刀。
    他反手，退步，回头刀锋，变招已不能算不快。
    只可惜，白玉京的长生剑更快。
    水银的白剑光一闪，两只血淋淋的手，已跟着手里的刀一起落下。：
    不知何时，阳光已升起，照着窗户。
    窗户上画着一点点梅花，用鲜血画成的梅花。
    白玉京静静地站着，面对着窗户，也不知过了多久才缓缓道：“你是不是知道我穴道已开了，所以才没有下手杀我。”
    袁紫霞垂着头，不说话。
    白玉京道：“你不知道？”
    袁紫霞还是不说话。
    白玉京霍然回头，对着她：“你究竟是为了什么？”
    袁紫霞忽然展颜一笑，嫣然道：“你猜呢？”她笑得真甜。
    白玉京叹了口气，道：“我只怕永远猜不着的。”
    袁紫霞眨着眼；忽又搔了搔头，柔声道：“你总有一天一定会道的。”
    自玉京又沉默了很久，忽然道：“好，现在我们走吧。”
    袁紫霞道：“去哪里？”
    白玉京道：“当然是青龙会。”
    袁紫霞皱眉道：“到青龙会去干什么？”
    白玉京沉下了脸，道：“你真的不知道我是谁？”
    袁紫霞道：“你是谁？”
    白玉京冷冷道：“我就是青龙十二煞中的红旗老么，像你这种。当然不会认识我。”
    袁紫霞脸色又变了，真的变了。
    白玉京沉着脸道：“你们自己以为这件事伪装得神不知、鬼不觉其实青龙老大早已看出来了，所以才要我在暗中调查。”
    袁紫霞道：“你……你真的要送我回去？”
    白玉京道：“当然。”
    袁紫霞道：“你真的这么狠心？”
    白玉京冷笑道：“对付狠心的人，我一向不客气。”
    袁紫霞看着他，突然弯下腰去大笑，笑得眼泪都流出来了。
    白玉京反而怔住，吃惊地看着她，忍不住问道：“你笑什么？”
    袁紫霞道：“笑你。”
    白玉京道：“笑我？我有什么好笑？”
    袁紫霞勉强忍住笑，道：“你实在很会演戏，只不过，你若是红旗老么，我是谁呢？”
    白玉京又怔住。
    袁紫霞道：“老实告诉你，我才是青龙十二煞中的红旗老么。”
    白五京道：“你……你是？“
    袁紫霞微笑道：“卫天鹰嗜赌，输了三十万两，却故意说买了幅假的孔雀图；公孙好色，奸污了不少良家女子；方龙香贪财，吞没了十六万两公帐。这些事青龙老大都已知道，所以特地叫我来清理门户的。”
    白玉京道：“只有你一个人？”
    袁紫霞道：“我做事素来只有一个人。”
    白玉京道：“你一个人就想清理门户？”
    袁紫霞道：“一个人就已够了。”
    白玉京道：“可是你的武功……”
    袁紫霞淡淡道，“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功也一样能够将人击倒。”
    白玉京道：“你的长处是什么？”
    袁紫霞嫣然一笑，不说话了。
    她笑得真甜、真美。
    美极了……
    “你骗了我那么多次，我本来也想骗你一次，让你着着急的，想不到还是被你揭穿了。”
    “我几时骗过你？”
    “你没有？”
    “我若是骗你，现在又何必跟你逃走，连青龙会的红旗老幺都不做了？”
    “也许你根本就不是真的红旗老么。”
    “……”
    “你究竟是不是？”
    “你猜呢？”
    白玉京知道他自己永远猜不出的，但这也不重要。
    重要的是，她就在他身旁，而且永远不会再离开他。这就已够了。
    这就是我说的第一个故事，第一种武器。
    这故事给我们的教训是一无论多锋利的剑，也比不上那动人的一笑
    所以我说的第一种武器，并不是剑，而是笑，只有笑才能真征服人心。
    所以当你懂得这道理，就应该收起你的剑来多笑一笑！
	   

--（本卷结束） --



孔雀翎
五刺客

	
	    黄昏。
    高立站在夕阳下，后面“状元茶楼”金字招牌的阴影，恰巧盖住了他的脸。
    他的脸仿佛永远都隐藏在阴影里。
    他身上穿着件宽大的蓝布道袍，非常宽大，因为他必须在道袍下藏着他那对沉重而又锋利的银枪。
    锋利的枪尖正顶着他的肋骨，那件白府绸的内衣早已被冷汗湿透。
    每次要杀人前，他总是觉得很紧张。
    这条街本是城里最繁荣热闹的地方，现在也正是这地方最热闹的时候。
    他目光从熙来攘往的人群中穿过去，就看到了对面一个卖菱角的小贩。
    这小贩叫丁干。
    丁干是个很高大的人，甚至己有些臃肿，但却长着双很灵巧的手。
    现在他正蹲在路旁，用一把小小的弯刀，将篮子里的菱角一个个刮开。
    他的手法看来并不十分灵巧…
    因为他通常只会用这种弯刀杀人，据说他杀的人已比篮子里菱角还要多些。
    状元茶楼的斜对面，有个很简陋的酒铺、只卖酒，不卖菜。
    大酒缸上铺着木板，酒客就坐在旁边的小竹凳上，用自己带的小菜下酒。
    这酒铺里只有一个人没有喝酒。
    这人叫汤野。
    汤野很壮很矮，乱蓬蓬的头发总喜欢用一根白布带绑着。
    谁也不知道他是什么地方的人，谁也不知道他是从哪里来的知道他嘴里总是不停地在咀嚼着一种叫“摈榔”的硬果。
    有人说那本是东流海盗和浪人的习惯，但却从来没有人敢凤
    据说曾经有两个问过他的人，都己在半夜被人割下舌头。
    他旁边摆着根扁担，看来正是个苦力挑夫。
    但他当然并不是真的挑夫，就正如高立也不是真的道士。
    他这根扁担里藏着柄四尺三寸长的斩马刀！
    还有个人也是苦力的打扮，正坐在汤野对面喝酒。
    这人很年青，别人都叫他小武。
    小武当然是汤野的朋友，但看来却一点不象是汤野的朋友。
    他们根本是两种完全不同类的人。
    小武看来仿佛是个很随便、很懒散的人，很喜欢笑，很喜欢酒。
    没有人能想象到他杀人时的动作是多么迅速，多么准确。
    他若要刺瞎你的左眼，他的剑就绝不会刺在你别的地方。
    他的剑也藏在他身旁的扁担中。
    “高立站着的地方往右面走十来步，树荫下停着辆很宽敞的漆马车。
    赶车的正在打瞌睡，长长的乌梢马鞭就挂在他手边的车座上
    他就叫马鞭。
    他这人就是长鞭子，鞭子就是他的生命。
    若没有这条鞭子，他这人已不知死了多少次。
    但鞭子一直总在他手里，所以他没有死。
    所以死的是别人！
    他们五个人是一起来。
    高立、丁干、汤野、小武、马鞭。
    就在这里，就这五个人，立刻就要做出一件惊人的事。
    他们做的事总是要流血的！
    七月十五日是中元，也是鬼节。
    “七月中元日，地官降下，定人间善恶，道士于是日诵经，饿鬼囚徒，亦得解脱。”
    这是“修行记”上对这个日子的解释。
    但我们要说的“七月十五”，并不是一个日子，而是一种秘密的组织。
    一种秘密的杀人组织。
    他们自己决定别人的善恶，然后就自己去替别人解脱。
    ――死岂非也是种解脱。
    高立、丁干、汤野、小武、马鞭，就正是这组织中五个最可怕的刽子手。
    他们今天要杀的人是百里长青。
    “辽东大侠”百里长青！
    百里长青也许并不是当今江湖中武功最高、声名最显赫的人，但由他直接统辖的“长青镖局”，却无疑是所有镖局中最成功的。
    长青镖局在辽东每一处城镇都有分局，长青镖旗无论走到哪里都有照应。
    因为百里长青不但善于用人，而且做事更极有系统，极有效率
    他这次入关，是被中原四大镖局联合请来的。
    江湖传言，都说这四大镖局想和“长青”合并，组织成一个空前未有的联营镖局。
    从此以后，从北六省到辽东一带的镖货，都由他们联合传送。
    从此以后，黑道上想要劫镖的朋友，日子当然会一天比一天难过了。
    这的确是件了不起的大事，这种事也只有百里长青这种人才能主持。
    所以有很多人都觉得他绝不能死，也有很多人认为他非死不可！
    暮色渐浓。
    百里长青己随时都可能在这条街上出现。
    他是个忙人，所以他的行程一向安排得很紧凑、预计中他在卯时到达这里，在状元茶楼略进饮食，就立刻要赶到下一站去。
    可是在“七月十五”的预计中，他却永元再也休想到达下一站了。
    他的扈从除了长青镣局中四名嫖师之外，还有中原“镇远镖局”的主人和“振威镖局”的总镖头。
    这一行七个人当然也全都是高手。
    但“七月十五”却早已有了对付他们的法子，这法子当然极周密、极有效。
    他们杀人是从不会失手的。
    六天前他们已开始练习，到现在已练习过六十次以上。
    他们对那其中的每一个细节，每一个动作，都已象对自己的手掌同样熟悉。
    现在他们唯一还要做的，就是等百里长青来。
    他一来就得死！
    “百里长青绝不能死！”
    高立握着双拳，风从长街尽头处吹来，吹着他湿透了的衣服。
    他全身冰冷，他的心更冷。
    每一个细节，每一个步骤，早已经全都安排好了。
    百里长青一行人只要一走上这条街，马鞭的大车就已准备开始行动。
    六步行动。
    丁干用暗器惊动百里长青的马。
    这匹马受惊后开始往前窜越，马鞭的大车就从中间将他和扈从的人隔断。
    汤野用刺马刀斩断这匹马的前蹄。
    高立和小武左右夹攻。
    丁于再以独门弯刀从后面暗算。
    他们己计算过，这六步行动若能达到最快的速度，在眨眼四次问，已可全部完成。
    他们在练习了四十次后，已能达到这种速度，但为了要更可靠，还是再练习了二十次。
    “只许成功，不许失败！”
    他们的行动从未失败，没有人能在这种速度下避开这一击！
    绝没有！
    “镇远镖局”的主人邓定侯，可以说是中原四大镖局主人中思想最开明、做事最有魄力的一个人。
    这次的计划，就是他发起的，所以他自己远赴辽东，亲迎百里长青入关。
    邓定侯人称“神拳小诸葛”，本是少林俗家弟于中的佼佼者。
    他的百步神拳已练到八九分火候，据说已不在少林本寺的四大护法长老之下。”
    但中原四大镖局的第一高手并不是他，而是“振威”的总缥头“乾坤笔”西门胜。
    他的点穴、打穴和内家绵掌的功夫，在中原已不作第二人想。
    再加上“长青”旗下的辽东四龙，一个个都是天生神力，一身十二太保横练的功夫，据说己能赤手生擒虎豹。
    “七月十五”的五刺客一击得手，是不是也能全身而退？
    能！
    他们撤退的计划，几乎也和进攻同样周密。
    马鞭的大车里，装满了他们用重金从关西霹雳堂购来的火药。
    他们先用大车将百里长青和扈从的人隔断，一击得手后，就立刻引发火药。
    然后他们就向西撤退。
    这时道路当然已完全被隔断，邓定侯他们坐下的马当然也被火药的爆炸所惊，五刺客乘乱而退，别的人根本无法追踪。
    这一次的行动就叫“天衣。”
    因为这计划实在本就已可算是天衣无缝！
    现在百里长青唯一的机会，就是改变行程，不走这条路。
    “卜、卜、卜”
    一个卖卜的瞎子，突然从街角转了出来，左手敲着竹板，右手高举着面白布招：
    “天衣神算，万无一失”。
    马鞭的手立刻握起了他的鞭子，汤野抄起了扁担，小武放下了酒碗，丁于刮菱角的动作也立刻停止。
    天衣行动已即将开始！
    因为这瞎子的布招，就是他们约定的讯号。
    这布招一举起，就表示百里长青已按照预定的行程来了。
    他既然来，就非死不可！
    高立的心沉了下去――百里长青绝不能死！
    现在能救百里长青的人，也只有他一个人。
    “七且十五”这组织的严密、他当然很了解，背叛组织的人，非但休想再活下去，连想死都很困难。
    但他还是非救百里长青不可，因为百里长青也救过他。
    他掌心淌着汗，慢慢地伸手入怀，握住了他的银枪。
    他已看见七骑马慢慢的从街角转入这条大街。
    第一匹马上的人，凤眼长眉，须发花白，天青色的长衫，系着条深蓝，绿鲨鱼皮的剑鞘，轻敲着马鞍。
    他的人端坐在马鞍上，腰干还是挺得笔直，眼睛还是炯炯有光，看来简直就和十一年前完全一样。
    有些人就象是永远也不会老的，百里长青无疑就是这种人！
    何况，他就算已改变了很多，高立还是一眼就能认出他！
    有些人本就能令你永生难以忘怀。
    高立只觉得胸中一阵热血上涌，连咽喉都似已被堵塞，连声音都几乎发不出。
    他一定要尽力控制住自己。
    他一定要大声高呼，告诉百里长青这里有危险，有刺客！
    七匹马都已转入大街。
    清居瘦削、凛凛有威的“乾坤笔”西门胜和面白微须、气度从容的邓定侯，紧跟在百里长青马后。
    最后面是囚条年青而骤悍的大汉，褐黄短衫上绣着虎纹，衣襟敞开。
    他们的胸膛看来就象是钢铁。
    路上的人似也被这一行人马的气势所慑，情不自禁，纷纷走避，让开了道路。”
    现在百里长青的马，距离天衣行动开始的那条线，已不及两丈
    高立握紧了他的枪，正准备冲出去，一面高呼示警，一面向之鞭攻击。
    但就在这时，他忽然感觉到一样冰冷坚硬的东西，抵住了他的背脊。
    一柄刀！尖刀！
    一个比刀还尖锐的声音，贴着他脖子，一个字一个字他说：“我们已查出百里长青对你有恩，免得你为难不忍下手，你的位置已有人接替，这次行动你已可退出。”
    高立全身都己冰冷僵硬。
    尖刀已从后面移过来，刀尖就在他心口上的肋骨之间。
    刀若从这里刺下去，被刺的人是绝对发不出一点声音来的。
    只有经过严格训练的人，才懂得用这种方法杀人。
    他当然懂得。
    他已完全不能动。
    就在这时，百里长青坐下的马已发出一声惊嘶，向前窜出。
    马鞭的大车也已向街心冲出。
    百里长青已必死无疑。
    天衣行动，万元一失。
    每一种意外，每一种可能发生的变化，都已在他们计算之中。
    来的刺客竟不止五个。
    那卖卜的瞎子不知何时已走到状元茶楼的招牌下，突然自撑着市招的竹竿中，拔出了一柄长剑，向百里长青飞身扑出。
    他也不是真的瞎子。
    那边的汤野和小武当然也开始行动。
    健马惊嘶，人群惊呼。
    大车已将邓定侯一行人马隔断。
    汤野四尺三寸长的刺马刀，刀光如雪，长虹般劈下。
    小武紧跟着他身后，手中剑轻巧而锋利。
    马上的百里长青已变了颜色，提缰带马；但长刀已斩断马路。
    小武的剑也跟着刺出。
    血光飞溅中，突然发出一声惨呼！
    惊呼声赫然竟是汤野发出来的，小武的剑竟已刺入他的背脊。
    瞎子一惊，剑势一缓。
    身经百战的百里长青当然绝不会放过这机会，清啸一声，人已自马鞍上冲天飞起。
    只听风声急响，光芒闪动，七柄弯刀恰巧擦着他足底飞过。
    站在高立身后的人，显然也没有想到这完全意外的变化。
    他们已将这五个人全都详细调查过，小武非但和百里长青绝无关系，和中原的四大镖局也绝对没有往来。
    他生平也未曾出关一步。
    他为什么要背叛组织？为什么要救百里长青？
    这人又惊又怒，正不知该如何应变，突然已听到自己骨头碎断的声音。
    高立的时拳已打在他肋骨上。
    高立反手一个时拳，猛击这人的胁骨，这人倒下时，他的人已窜起。
    马鞭还未及点燃火药，变化已发生。
    他惊怒之下，挥鞭去缠百里长青的腿。
    百里长青身子凌空，已无法变势闪避，眼见着长鞭毒蛇般卷来，突然又有银光一闪――
    一柄银枪迎上了鞭梢，另一柄银枪反刺马鞭。
    马己倒下，恰巧压住了百里长青的剑。
    突听一声霹雳般的大喝，宽大坚实的马车，突然被打得粉碎。
    四条虎纹黄衣大汉，猛虎般冲过来，两人…挥手，已将地上的死马抬起，反手一抡，夹着风声，向丁干砸了过去。
    丁干第二次飞刀刚发出，死马已带着点点飞溅的鲜血撞来。
    七柄弯刀竟都打在马尸上。
    他还未及后退，一双黑铁判官笔已在等着他。
    乾坤笔打穴的功夫，天下皆知。
    小武已接了瞎子三招。
    两柄剑都快，小武的剑更快，剑光一闪，瞎子前胸衣襟已被割破。
    小武并没有追击，因为这时百里长青的剑也已出手。
    百里长青挥剑而上，百忙中还向他说了声：“多谢。”
    小武笑了笑。
    百里长青剑光闪动，刺出三剑，又道：“足下高姓，大恩……”
    小武又笑了笑，不等他的话说完，人己飞身而起，窜上了屋省
    他知道这地方已用不着他。
    高立用的是双枪。
    但这时他双枪都已收起，因为邓定侯的百步神拳已逼住了马鞭
    他马鞭己无法尽量施展，人己被逼至街角。
    少林的百步神拳，果然有他不容忽视的威力。
    百里长青的剑法独霸辽东，本就是当世的七大剑客之一。
    高立知道这地方已用不着他。
    他决心去追小武。
    他已对这神秘的少年发出了极浓厚的兴趣。
    百里长青好象正在喊：“高立，高老弟，等一等……”
    高立没有等，他的人也已掠上屋脊。
    百里长青的恩情，他总算已报答，他已不愿再连累别人。
    因为他知道“七月十五”是绝不会放过任何一个叛徒的。
    他现在就要开始逃亡！
    逃亡，不停地逃亡，直到死为止，这本就是他这种亡命之徒的命运。
    但他总算已不再欠别人的。
    对他来说，这就已足够！
	   
双双

	
	    又是黄昏。
    远山在夕阳中由翠绿变为青灰，泉水流到这里，也渐渐慢了。
    风的气息却更芬芳，因为鲜花就开在山坡上，五色缤纷的鲜花静悄悄地拥抱着一户人家。
    小桥。流水。这小小的人家就在流水前，山坡下。
    院子里也种着花。
    一个白发苍苍、身材魁伟的老人，正在院子里劈柴。”
    他只有一只手。
    但是他这只手却十分灵敏、十分有力。
    他用脚尖踢过木头，一样手，巨斧轻轻落下，“喀嚓”一响，木头就分成两半。
    他的眸子就象是远山一样，是青灰色的，遥远、冷淡。
    也许只有经历过无数年丰富生活的人，眼睛才会如此遥远，如此冷淡。
    小武和高立走了进来。
    他们的脚步很轻，但老人还是立刻回过头。
    他看见了高立。
    但是他眸子里还是全无表情，只是静静地站在那里，直到高立走过去，他就慢慢地放下斧头。
    然后他突然跪下去，向高立跪下去，就象奴才看见主人那么样跪下去。
    但是他脸上还是全无表情，也没有说一个字。
    高立没有说一个字，只是拍了拍他的肩，两个人就象是在扮着一幕无声的哑剧。只可惜谁也不知道剧中的含意。
    小武也只有木头人般站在那里，幸好就在这时，屋子里传出了声音。
    是温柔而妩媚的声音，是少女的声音。
    双双。
    她在屋子里柔声轻哼：“我知道一定是你回来，我知道。”
    声音里充满了一种无法描叙的欢喜和柔情。
    高立听到这声音，眼睛里也立刻露出一种无法描叙的柔情。
    小武几乎看得痴了。
    他忽然发觉自己也说不出有多么想看看这个女人。
    “她当然是值得男人为她做任何事的。”
    老人又回过头，开始劈柴，“喀嗓”一声，一根柴又被劈成两半。
    她并没有出来。
    小武已跟着高立走进了屋子。
    他忽然发觉自己的心跳得比平时快。
    “她究竟是个怎么样的女人？究竟有多美？”
    客厅里打扫得很干净，窗明几净，一尘不染。
    旁边有扇小门，门上垂着竹帘。
    她声音又从门里传出来。
    “你带了客人口来？”她居然能听出他们的脚步声。
    高立的声音也变得非常温柔，“不是客人，是个好朋友。”
    “那未你为什么不请他进来？”
    高立拍了拍小武的肩，微笑着道：“她要我们进去，我们就进去。”
    小武道：“是，我们进去。”
    这句话说得毫无意义，因为他心里正在想着别的事。
    然后他就跟着走了进去。
    然后他的思想立刻全都停止，以至连心跳都似已停止。
    他终于看见了双双――这第一眼的印象，他确信自己永生都难以忘记。
    双双斜倚在床上，一双拉着薄薄的被单的手，比被单还白，白得似已接近透明。
    她的手臂细而纤弱，就象是个孩子，甚至比孩子还要瘦小。
    她的眼睛很大，但却灰蒙蒙的全无光彩。
    她的脸更奇怪。
    没有人能形容出她的脸是什么模样，甚至没有人能想象。
    那并不是丑陋，也没有残缺，却象是一个拙劣工匠所制造出的美人面具，一个做得扭曲变了形的美人面具。
    这个可以令高立不惜为她牺牲一切的美人，不但是个发育不全的畸形儿，而且还是个瞎子。
    屋子里摆满了鲜花，堆满了各式各样制作精巧的木偶和玩具。
    精巧的东西，当然都是昂贵的。
    花刚摘下，鲜艳而芬芳，更衬得这屋子的主人可怜而又可笑。
    但是她自己的脸上，却完全没有自怜自卑的神色，反而充满了欢乐和自信。
    这种表情竟正和一个真正的美人完全一样。因为她知道世界的所有的男人都在偷偷地仰慕她。
    小武完全怔住。
    高立却已张开双臂，迎了上去，轻轻搂住了她，柔声道：“我的美人，我的公主，你知不知道我想你已经想得快疯了。”
    这种话简直说得肉麻已极，几乎肉麻得令人要作呕。
    但双双脸上的光辉却更明亮了，她抬起小手，轻轻拍着他的头。
    看她对他的态度，就好象拿他当做个孩子。
    高立也好象真的成了个孩子，好象这世上再也没有比挨她打更愉快的事。
    双双吃吃笑道：“你这个小扯谎精，你若真想我，为什么不早点回来广
    高立故意叹了口气，道：“我当然也想旱点回来，可惜我还想多赚点钱，回来给我的小公主买好东西吃、好东西玩呀。”
    双双道：“真的？”
    高立道：“当然是真的，你要不要我把心挖出来给你？”
    双双又笑了，道：“我还以为你被外面的野女人迷晕了头哩。”
    高立叫了起来，道：“我会在外面找野女人？世上还有哪个女人能比得上我的小公主！”
    双双笑得更愉快，却故意摇着头，道：“我不信，外面一定还有比我更漂亮的女人。”
    高立断然道：“没有，绝对没有。”
    他眨了眨眼，忽又接着道：“我本来听说皇城里也有个公主很美，但后来我自己一看，才知她连你一半都比不上。”
    双双静静地听着，甜甜地笑着，忽然在他脸上亲了亲。
    高立立刻好象开心得要晕倒。
    一个昂藏七尺的男子汉；一个畸形的小瞎子，两个人居然在一起打情骂俏，肉麻当有趣。
    这种情况非但可笑，简直滑稽。
    但小武心里却一点可笑的意思都没有，反而觉得心里又酸又苦。
    他只觉得想哭。
    高立已从身上解下一条陈！日的皮褡裢，倒出了二三十锭金子，倒在床上。
    他拉着双双的小手，轻摸着这些金子，脸上的表情又得意、又骄傲，道：“这都是我这几个月赚来的，又可以替我们的小公主买好多东西了。”
    双双道：“真是你赚来的？”
    高立大声道：，“当然，为了你，我绝不会去偷，更不会去抢。
    双双的神色更温柔，抬起手，轻抚着他的脸，柔声道：“我有你这么样一个男人，我真，我真为你而骄傲。”
    高立凝视着她，苍白、憔悴、冷漠的脸忽然也露出种说不出的欢愉幸福之色。在外面所受的委曲和打击，现在早已全部忘得干干净净了。
    小武从未看过这种表情，也从未想到会在他脸上看见这种表情。
    到了这里，他就好象完全变成了另外一个人。
    双双虽然看不见他脸上的表情，但显然也已感觉得到。
    所以她自己也是完全幸福而满足的。
    你们能说他们不配么？
    小武忽然也觉得她很美了。
    一个女人只要能使她的男人幸福欢愉，其他纵然有些缺陷，那又能算得了什么？
    也不知过了多久，双双忽然红起脸一笑，道“你刚才不是说带了个朋友回来吗？””
    高立也笑了道：“你看，我一看见你，立刻就晕了头，连朋友都忘了。”
    双双道：“你在别人面前也这么说，不怕别人笑话。”
    高立道：“他怎么会笑话我们，这小子现在一定嫉妒我嫉妒得要命！”
    他看着小武，目中充满了祈求之色。
    小武叹了口气道：“你总在我面前说，你的小公主是世上第一美人，现在我才知道你是个骗人精。”
    高立脸色立刻变了，拼命挤眼，道：“我哪点儿骗了你？”
    小武道：“世上哪里有象她那样的美人？她简直是天上的仙子。”
    高立笑了。
    双双也笑了。
    小武用拳头轻打高立的肩，笑道：“老实说，我真羡慕你这混小子，你哪点儿配得上她。”
    高立故意叹了口气，道：“老实说，我实在配不上她，只可惜她偏偏要喜欢我。”
    双双吃吃笑道：“你们看这个人，脸皮怎么越来越厚了。”
    高立道：“我是跟这小子学的。”
    三个人同时大笑，小武忽然也发觉，自己从来没有这么样开心过。
    双双睡得很早，吃完了饭，是高立扶她上床的，还替她盖好了被。
    她就象是个被宠坏了的孩子，样样事都需要别人照顾。
    可是她却能给人一种说不出的快乐。
    现在星已升起。
    高立和小武铺了张草席在花丛间，静静地躺在星空下。
    夜凉如水。
    星空遥远而辉煌。
    小武忽然长长叹息了一声，道：“你说的不错，她的确是个奇妙的女人。”
    高立没有说话。
    小武道：“她的外貌也许并不美，可是她的心却很美，也许比世界上大多数美人都美丽得多！”
    高立还是没有说话。
    小武道：“我本来一直在奇怪，象你这样的人，为什么是个小气鬼，现在我才明白了。”
    他叹息着，接着道：“为了她这样的女人，你无论怎么做都是值得的。”
    高立忽然道：“也许我并不是为了她。”
    小武道：“你不是？”
    高立也叹了口气，道：“我若说得光明堂皇些，当然可以说是为了她，可是我自己心里明白，我这么样为的是自己。”
    小武道：“哦！”
    高立道：“因为我只在这里的时候，心里才会觉得平静快乐。所以……”
    他慢慢的接着道：“我每隔一段时候，都一定要回来一次，住几天，否则我只觉早已倒了下去，早已发了疯。”
    ――人也象机械一样，每隔一段时候，都要回厂去保养保养，加油的。
    小武当然懂得这意思。
    他沉默了很久，忽然又问道：“你怎么遇见她的？”
    高立道：“她是个孤儿。”
    小武道：“她的父母呢？”
    高立道：“已经死了，在她十三岁的时候，就已经死了。”
    他面上露出痛苦之色，接着道：“他们只有她一个女儿，为了不让她伤心，从小就说她是世上最美的孩子，她……她自己当然也看不见自己。”
    看不见自己并不重要，最重要的是，她也看不见别人。
    就因为她看不见别人，所以才不能将自己跟别人比较。
    小武长长叹息着，黯然道：“她是个瞎子，这本是她的不幸。从这一点看，这反而是她的运气。”
    幸福与不幸之间的距离，恐怕本来就很微妙。
    高立道：“有一次我受了很重的伤，无意间来到这里，那时她父母还没有死，他们为我疗伤，日日夜夜地照顾我，从没有盘问过我的来历，也从没有将我当做歹徒。”
    小武道：“所以你以后就常常来？”
    高立道：“那时我已将这里当做我自己的家，到了年节时，无论我在哪里，总要想法子赶着回来的。”
    小武道：“我了解你这种心情。”
    他脸上也露出了一种很奇怪的痛苦之色，这个看来很开朗的少年，心里也有很多不可与外人道出的痛苦和秘密。
    高立道：“后来……后来她的父母死了，临终以前，将他们唯一的女儿交托给我，他们并不希望我娶她，只不过希望我能象妹妹般看待她。”
    小武道：“可是你娶了她？”
    高立道：“现在还没有，但以后――以后我一定会娶她的。”
    小武道：“为了报恩？”
    高立道：“不是。”
    小武道：“你真的爱她？”
    高立迟疑着，缓缓道：“我也不知道是不是真的喜欢她，我只知道……只知道她可以使我快乐，可以使我党得自己还是个人。”
    小武道：“那么你为什么还不赶快娶她？”
    高立又沉默了很久，忽然笑了笑，道：“你想不想喝我们的喜酒？”
    小武道：“当然想。”
    高立坐了起来，眼睛里忽然发出了光，道：“你肯不肯在这里多留几天。”
    小武道：“反正我也已无处可去。”
    高立用力拍了拍他的肩，道：“好，我一定请你喝喜酒。”
    小武跳了起来，用力拍拍他的肩道：“我一定等着喝你的喜酒。”
    高立道：“我明天就跟大象去准备。”
    小武道：“大象？”
    高立道：“大象就是刚才替我们做饭的那个独臂老人。”
    小武道：“他一一他又是个怎么样的人呢？”
    高立笑得仿佛很神秘，道，“你看呢？”
    小武道：“我看他一定是个怪人，而且一定有段很不平凡的历史。”
    高立道：“你看过他用斧头没有？”
    小武道：“看过。”
    高立道：“你觉得他手上的功夫如何？”
    小武道：“好象并不在你我之下。”
    高立道：“你的眼光果然不错。”
    小武道：“他究竟是谁？怎么会到这里来的？为什么对你特别尊敬？”
    高立又笑了笑，道：“这些事你以后也许会慢慢知道的。”
    小武道：“你现在为什么不告诉我？”
    高立道：“因为我答应过他，绝不将他的事告诉任何人。”
    小武道：“可是我……”
    这句话没有说完，他身子突然腾空而起，箭一般向山坡里的一丛月季花里窜了过去。
    他的身法轻巧而优美，而且非常特殊。
    花丛中仿佛有人低声道：“好轻功，果然不愧为名门之子。”
    小武的脸色变了变，低叱问道：“阁下是什么人？”
    喝声中，他已窜入花丛，正是刚才那人声发出来的地方。
    他没有看见任何人。
    花丛里根本连个人影都没有！
    星月在天，夜色深沉。
    高立也赶了过来，皱眉道：“是不是七月十五的人又追到这里来了？”
    小武道：“只怕不是。”
    高立道：“你怎么知道不是？”
    小武没有回答。
    他脸上的表情很奇怪，仿佛有些惊讶，又仿佛有些恐惧。
    既然他算准不是组织中的人追来，又为什么要恐惧？
    高立虽然想不通，也没有再问。
    他知道小武若是不愿说出一件事，无论谁也问不出来的。
    高武沉默了很久，忽又问道：“大象呢？”
    高立道：“只怕已睡了！”
    小武道：“睡在哪里？”
    高立道：“你想找他？”
    小武勉强笑了笑，道：“我……我能不能去找他聊聊？”
    高立笑了笑，道：“你难道看不出他是个很不喜欢聊天的人？”
    小武目光闪动着，目中的神色更奇特，缓缓道：“也许他喜欢跟我聊天呢。”
    高立凝视着他，过了很久，终于点点头，道：“也许，这肚上奇怪的事本来就多得很。”
    大象并没有睡。
    他开门的时候，脚上还穿着鞋子，眼睛里也丝毫没有睡意。
    没有睡意，也没有表情。
    他无论看着什么人，都好象在看着一块木头。
    高立笑了笑，道：“你还没有睡？”
    大象道：“睡着了的人不会开门。”
    他说话很慢、很生硬，仿佛已很久没有说过话，已不习惯说话。
    高立显得很惊讶，仿佛已有根久没有听到过他说话。
    屋子里很简陋，除了生命上必需之物外，什么别的东西都没有。
    他过的简直是种苦行僧的生活。
    小武只觉得这里恰巧和双双的屋里成了个极鲜明的对比，就象是两个完全不同的世界。
    这魁伟、健壮、坚强、冷酷的独臂老人，也和双双是完全不同的两个人。
    若没有非常特别的原因，这么样两个人是绝不会生活在一起的。
    大象已经拉开张用木板钉成的凳子，说道：“坐。”
    屋里一共只有这么样一张凳子，所以小武和高立都没有坐。
    小武站在门口，眼直勾勾地看着这老人，忽然道：“你以前见过我？”
    大象摇摇头。
    小武道：“可是你认得我！”
    大象又摇摇头。
    高立看看他，又看看小武，笑道：“他既未见过你，怎么会认得你！”
    小武道：“因为他认得我的轻功身法。”
    高立道：“你的轻功身法难道和别人有什么不同？”
    小武道：“有。”
    高立道：“我怎么看不出？”
    小武道：“因为你年纪太轻。”
    高立道：“你难道已经很老了。”
    小武笑了笑，只笑了笑。
    高立又问道：“就算你轻功身法和别人不同，他也没看过。”
    小武道：“他看过。”
    高立道：“几时看过的？”
    小武道：“刚才。”
    高立道：“刚才？”
    小武又笑了笑，什么话都没有说，眼睛却在看着大象脚上的鞋。
    鞋子上的泥还没有干透。
    最近的天气一直很好，只有花畦的泥是湿的，因为每天黄昏后大象都去浇花。
    但若是黄昏时踩到的泥，现在就应该早已干透了。
    高立并不是反应迟钝的人，立刻明白刚才躲在月季花丛中的人就是他。
    “是你？”
    大象并没有否认。
    高立道：“你真的认得他？”
    大象也没有否认。
    高立道：“他是谁？你怎么认得他的。”
    大象没有直接回答这句话，却转过头，冷冷地看着小武，道：“你为什么还不回去？”
    小武脸色仿佛又变了变，道：“回去？回到哪里去？”
    大象道：“回你的家。”
    小武并没有问：“你怎么知道我家在哪里？”
    他反而问：“我为什么要回去！”
    大象道：“因为你非回去不可。”
    小武又问了一句：“为什么？””
    大象道：“因为你父亲只有你这么样一个儿子。”
    小武身子突然僵硬，就象是突然被一根钉子钉在地上。
    他眼睛盯着这老人，过了很久，才一字字道：“你不是大象。”
    高立悠然说道，“他当然不是大象，他是一个人。”
    小武不理他，还是盯着这老人，道：“你是邯郸金开甲！”
    老人面上还是没有表情。
    高立却已忍不住失声道：“金开甲？‘大雷神’金开甲？”
    小武道：“不错！”
    他淡淡地笑了笑，接着道：“你刚才不肯告诉我他的来历，只因为你根本也不知道他是谁。”
    高立叹了口气，苦笑道：“我的确不知道他就是大雷神。”
    小武道：“除了金老前辈外，普天之下，还有谁能将斧头运用得那么巧妙？”
    金开甲突然冷冷地说道：“只可惜你年纪也太轻，还没有见过二十年前的‘风雷神斧’是什么样子。”
    小武道：“可是我听说过。”
    金开甲道：“你当然听说过，有耳朵的人都听说过。”
    他脸上虽然还是全无表情，言词间却已显露出一种慑人的霸气。
    小武淡淡道：“但是我却没有想到过，叱咤风云、不可一世的大雷神，竟会躲在这里替人家劈柴！”
    这句话里仿佛有刺。
    金开甲脸上突然起了种奇异的变化，也象是突然被根钉子钉住。
    过了很久，他才一字字缓缓道：“那当然要多谢你们家的人……”
    这句话里也仿佛有刺。
    小武道：“你只怕从来没有想到，居然会在这里看见我。”
    金开甲道：“的确没有！”
    小武冷笑道：“就在十年前，大雷神还号称天下武功第一，今天见了我，为什么不杀了我？”
    金开甲道：“我不杀你。”
    小武道：“为什么？”
    金开甲道：“因为你是我救命恩人的朋友！”
    小武道：“谁是你的救命恩人。”
    高立突然道：“我。”
    小武很惊奇，道：“你？你救了大雷神？”
    高立苦笑道：“我并没有想到我救的是天下第一武林高手！”
    金开甲冷冷道：“那时我已不是天下第一武林高手，否则又怎会被那几个竖子所欺。”
    他冷漠的眼睛里突又露出一丝愤怒之色，过了很久，才接着道：“自从泰山一役，伤在你父亲手里之后，我就已不再是天下武林第一高手。”
    小武道：“他破了你的‘重楼飞血’？”
    金开甲道：“没有，没有人能够破得了重楼飞血。”
    小武道：“他虽然断了你一只手，但你还剩下一只有手。”
    金开甲冷笑道：“你毕竟年纪太轻，竟不知大雷神用的是左手斧。”
    小武怔住。
    过了很久，他突又问道：“你在这里天天劈柴，为的就是要练右手斧？”
    金开甲道：“你不笨！”
    小武道：“你已练了多久？”
    金开甲道：“五年。”
    小武道：“现在你右手是否能和左手同样灵巧？”
    金开甲闭上嘴，拒绝回答。
    没人会将自己的武功虚实，告诉自己的仇家的。
    高立叹了口气，道：“难怪你冬天劈柴，夏天也劈柴，现在我总算明白了！”
    他转向小武，笑了笑，道：“现在我总算也知道你是谁了。”
    小武道：“哦！”
    高立道：“你不是姓武，你是姓秋，叫做秋凤梧。”
    小武也笑了笑，道：“想不到你居然知道我的名字。”
    高立道：“昔年‘孔雀山庄’秋老庄主，在泰山绝顶决斗天下第一高手大雷神，这一战连没有耳朵的人怕都听说过。”
    秋凤梧也不禁叹息，道：“那一战当真可以算是惊天地而位鬼神。”
    高立微笑道：“所以孔雀山庄的名字，我当然也听说过。”
    秋凤梧凝视着他，道：“秋凤梧也好，小武也好，反正都是你的朋友。”
    高立道：“当然是。”
    秋凤梧道：“而且永远都是。”
    他忽然转问金开甲，道，“但我们并不是朋友，现在不是，以后也不是。”
    金开甲道：“当然不是。”
    秋凤梧道：“所以你若要找孔雀山庄复仇，随时都可以向我出手。”
    金开甲冷冷地道：“我为什么要找孔雀山庄复仇？”
    秋凤梧：“你不想报复？”
    金开甲道：“不想。”
    秋凤梧道：“为什么？”
    金开甲道：“那一战本是公平决斗，生死俱无怨言，何况我不过断了一只手！”
    他忽然长叹了一声，慢慢的接着道：“秋老头本可要我命的，他却只要了我一只手，我若一定要报复，是报恩，不是报仇。”
    秋凤梧看着他，仿佛很惊讶，又仿佛很佩服，终于长长叹了声，道：“难怪家父常说，大雷神是条了不起的男子汉，胜就是胜，败就是败，就凭这一点，江湖中已没有几个人能比得上。”
    金开甲冷冷地道：“的确没有几个人能够比得上。”
    秋凤梧道：“家父虽然胜了前辈，但大雷神却还是天下第手！”
    金开甲道：“不是。”
    秋凤梧道：“是。因为家父并不是以武功胜了前辈，而是用暗器。”
    金开甲沉下了脸，厉声道：“暗器难道不是武功――你难道看不起暗器？”
    秋凤梧道：“我……”
    金开甲道：“刀剑是武器，暗器也是武器，我用风雷斧，他用孔雀翎，他能避开我的风雷斧，我不能避开他的孔雀翎，就是他胜了。无论准也不能说他胜的不公平，你更不能。”
    秋凤梧垂下头，脸上却反而现出神采，道：“是，是我错了……”
    金开甲道：“你知道错了，就该快回去。”
    秋凤梧道：“我现在还不能回去！”
    金开甲道：“为什么？”
    秋凤梧笑了笑道：“因为我还等着要喝高立的喜酒。”
    酒在桌上。
    每个人在心情激动之后，好象都喜欢找杯酒喝喝。
    秋风梧举杯叹道：“英雄毕竟是英雄，好象永远都不会老的，实在想不到大雷神直到今日还有那种顶天立地的豪气。”
    高立叹道：“但这些年来，他日子的确过得太苦，我几乎从未见他笑过。”
    秋凤梧笑道：“但他想到你要请我们喝喜酒时，他却笑了。”
    高立道：“所以这喜酒我更非请不可。”
    秋凤梧道：“我也非喝不可。”
    高立笑道：“世上可有几个人能请到大雷神和孔雀山庄的少庄主来喝他的喜酒？”
    秋凤梧举杯一饮而尽，突然重重放下酒杯，道：“我不是孔雀山庄的少庄主。”
    高立愕然道：“你不是？”
    秋凤梧道：“我不是，因为我不配。”
    他又满倾一杯，长叹道：“我只配做杀人组织中的刽子手。”
    高立叹了口气，道：“我实在也想不适，你怎么会入‘七月十五’的？”
    秋凤梧凝视着手里的酒杯，缓缓道：“因为我看不起孔雀翎，看不起以暗器搏来的名声，我不愿一辈子活在孔雀翎的阴影里，就像是个躲在母亲裙下的小孩子，没出息的小孩子。”
    高立道：“所以你想要凭你的本事，博你自己的名声。”
    秋凤梧点点头，苦笑道：“因为我发现江湖中尊敬孔雀山庄，并不是尊敬我们的人，而是尊敬我们的暗器，若没有孔雀翎，我们秋家的人好象就不值一文。”
    高立道：“没有人这么想。”
    秋凤梧道：“但我却不能不这样想，我加入‘七月十五’，本是为了要彻底瓦解这组织，我一直在等机会。”
    他又叹息一声，道：“但我后来才发现，纵然能瓦解‘七月十五’，也没有用！”
    高立道：“为什么？”
    秋凤梧道，“因为‘七月十五’这组织本身，也只不过是个傀儡而已，幕后显然还有股神秘腹强大的力量在支持它、指挥它。”
    高立慢慢地点了点头，脸色也变得很沉重，道：“你猜不出谁在指挥它？”
    秋凤梧目光闪动，道：“你已猜出了？”
    高立道：“至少已猜中七成。”
    秋凤梧道：“是谁？”
    高立迟疑着，终于慢慢他说出了三千字：“青龙会。”
    秋凤梧立刻用力一拍桌子，道：“不错，我猜也一定是青龙会。”
    高立道：“一年有三百六十五天。”
    秋凤梧道：“青龙会据说也有三百六十二个秘密的分舵。”
    高立道：“从正月初一到除夕，恰巧是三百六十五天。”
    秋凤梧道：“七月十五只不过是他们其中一个分舵而已。”
    两人突然不说话了，脸色却更沉重。
    “七月十五”组织之严密，手段之毒辣，力量之可怕，他们当么清楚得很。
    但“七月十五”却只不过是青龙会三百六十五处分舵之一。
    青龙会组织之强大可怕，也就可想而知。
    秋凤梧终于长叹道：“据说青龙老大曾经向人夸口，只要阳光能照得到的地方，就有青龙会的力量存在。”
    高立道：“他还说只要海未枯，石未烂，青龙会也不会毁灭。”
    秋凤梧握紧双拳，道：“只可惜我们连青龙会老大是谁都不知道？”
    高立道：“没有人知道？”
    双双起来得很早。
    是高立扶她起床的，现在他们已到后面的山坡上摘花去了。
    他们当然要有很多话要说。昨天晚上，他们说话的机会并不多。
    秋凤梧站在院子里，享受着这深山清晨中新鲜的风和阳光。
    他本来很想去帮忙金开甲做早饭的，但却被赶了出来。
    “出去，当我做事的时候，不喜欢有人在旁边看。”
    看着这位叱咤一时的绝代高手拿着锅铲炒蛋，实在也并不是件愉快的事。那实在令人心里很不舒服。
    但金开甲自己却丝毫没有这种感觉。
    “我做这些事，只因为我喜欢做，做事可以使我的手灵巧。”
    “武功本就是人世的，只要你肯用心，无论做什么事的时候，都一样可以锻炼你的武功。”
    现在秋凤梧反复咀嚼着这几句话，就好象在嚼着枚橄榄，回味无穷。
    他现在才明白金开甲为什么能成为天下武林第一高手。
    早饭已经摆在桌上，他们正在等高立和双双回来。
    金开甲又开始劈柴。
    秋凤梧静静的在旁边看着，只觉得他劈柴的动作说不出的纯熟优美。
    武学的精义是什么？
    只有四个字――专心、苦练。
    其实这四个字也同样适于世上的每一件事。
    无论你做什么，若要想出入头地，就只有专心、苦练。
    “你可知道谁是自古以来，使用斧头的第一高手？”
    “不知道！”
    “鲁班。”
    “他只不过是个巧手的工匠而已。”
    可是他每天都在用斧头，对于斧的性能和特质，没有人能比他知道的更多，斧已成为他身体的一部分，他用斧就好象动用手指一样灵活。
    熟，就能生巧。
    这岂非也正是武学的精义。
    秋凤梧长长叹息，只觉得金开甲说的这些话，甚至比一部武功秘赏还有价值。
    这些也绝不是那些终日坐在庙堂上的宗主大师们，所能说得出的。
    阳光遍地，远山青翠。
    一个满头自发的老太婆，左手拄着根拐杖，右手提着个青布袱，沿着小溪蹈蹈独行，腰弯得就象是个虾米。
    秋凤梧道：“这附近还有别的人家。”
    金开甲道：“最近的也在三五里外。”
    秋凤梧不再问了，老太婆却已走到院子外，喘息着，陪着道：“两位大爷要不要买几个鸡蛋？”
    秋凤悟道：“鸡蛋新鲜不新鲜？”
    老太婆笑道：“当然新鲜，不信大爷你摸摸，还是热的哩。”
    她走进来，蹲在地上解开青布包袱。
    包袱里的鸡蛋果然又大又圆。
    老太婆拾起一枚，道：“新鲜的蛋生吃最滋补，用开水冲着。”
    她的话还没有说完，突听“飕”的一声，一根努箭已穿入太婆的背。
    老太婆的脸骤然扭曲，抬起头，似乎想将手里的蛋掷出、但已倒了下去。
    接着，就有个黑衣人影从山墩后窜出，三五个起落，已掠入院子，什么话都不说，一把抄起了老太婆的鸡蛋，远远掷出，落入小溪。
    只听“轰”的一声，溪水四溅。
    黑衣人这才长长吐出口气，道：“好险。”
    秋凤梧脸色已变了，似已连话都说不出。
    黑衣人转过脸对他勉强一笑，道：“阁下已看出这老太婆是什么人了吗？”
    秋凤梧摇摇头。
    黑衣人压低声音，道：“她就是‘七月十五’派来行刺的。”
    秋凤语变色道：“七月十五？阁下你……”
    黑衣人道：“我……”
    他一个字刚说出，身子突也一阵扭曲，脸已变形，嘴角也流出鲜血。
    血一流出来，就变成黑的。
    金开甲脸色也变了，抛下斧头赶来。
    黑衣人已倒下，两只手捧着肚子，挣扎着道：“快……快，我身上的木瓶中有解药……”
    金开甲想过去拿，秋凤梧却一把拉住了他。
    黑衣人的神情更痛苦，哽声道：“求求你…快，快……再迟就来不及了。”
    秋凤梧冷冷地看着他，冷冷道：“解药在你身上，你自己为何不拿？”
    金开甲怒道：“你难道看不出他已不能动了，我们怎能见死不救。”
    秋凤梧冷笑道：“他死不了的。”
    黑衣人的脸又一阵扭曲，突然箭一般从地上窜起，扬手打出了七点乌星。
    那老太婆竟也从地上跳了起来，一挥手，掷出了两枚鸡蛋。
    秋凤悟没有闪避，反而迎了上去。两枚蛋忽然已到了他手里，滑入他衣袖。
    老太婆凌空翻身，倒窜而出。忽然发现秋凤梧已到了她面前。
    她双拳齐出，双锋贯耳。
    但秋凤梧的手掌却已自她双拳中穿过，她的拳头还未到，秋凤悟的手掌已拍在她胸膛上。
    轻轻一拍。
    老太婆的人就象是忽然被这只手掌粘住，双臂刚刚垂下，人也不能动了。
    然后她就听到一阵骨头断裂的声音。
    金开甲用一条手臂挟住了那黑衣人，挟紧，放松，黑衣人忽然间就象是一堆泥般倒了下去，断裂的肋骨斜斜刺出，穿破了衣裳。
    鲜血慢慢的在地上散开。慢慢地渗入地中。
    金开甲凝视着，目光带着种深思之色，就仿佛这一生从未流血一样。
    老太婆不停地颤抖。
    也不知是因为秋凤梧这种奇特的掌力，还是因为那骨头碎裂的声音，她忽然恐惧得象是个刚从噩梦中惊醒的孩子。
    秋凤梧一把揪住她苍苍自发，用力拉下来，带着她的脸皮一起拉了下来，就露出了另一张脸。
    一张瘦小、蜡黄、畏怯，但却十分年青的脸。
    秋凤梧冷冷地看着他，道：“你是新来的？”
    这人点点头。
    秋凤梧道：“你知道我是谁？”
    这人舔了舔发于的嘴唇，道：“我……我听说过。”
    秋凤梧道：“那么你就该知道，我至少有三十种法子可以让你后悔为什么要生下来。”
    这人勉强点了点头，脸上已无人色。
    秋凤梧道：“所以你最好还是说实活。”
    这人道：“我说……我说。”
    秋凤梧道：“你们来了几个人？”
    这人道：“六个。”
    秋凤梧道：“都是些什么人？”
    这人道：“我不知道，真的不知道。”
    秋凤梧道：“他们的人在哪里？”
    这人道：“就在山那边，等着我们……”
    他的话还没有说完，突然又听见一阵骨头碎裂的声音。
    他自己骨头碎裂的声音。
    秋凤梧已转过身，没有再看一眼。
    他杀人从不再多看一眼。
    金开甲却还在凝视着地上的鲜血，突然道：“我已有六年未曾杀过人。”
    秋凤梧道：“六年的确已不算短。”
    金开甲道：“我十三岁时开始杀人，直到今天，我才知道杀人是件令人作呕的事。”
    秋凤梧叹了口气，道：“只不过那还是比被杀好些。”
    金开甲霍然抬起头，盯着他，道：“你怎知道他们是来杀你的？”
    秋凤梧苦笑道：“只因为我以前也做过跟他们一样的事。”
    金开甲还想再问，已听到双双的声音：“你以前做过什么事？”
    双双倚着高立的肩，站在阳光下。
    高立的脸色苍白而紧张，但双双脸上却带着比阳光还灿烂的笑容。
    秋凤梧从未想到她看来也会变得如此美丽。
    世上还有什么比欢愉和自信更能使一个女人变得美丽呢？
    秋凤梧正不知怎么回答她的活，双双却又在问：“我刚才好象听见你们在说杀人尸
    秋凤梧终于勉强笑了笑，道：“我们刚才在说故事。”
    双双嫣然问道：“什么故事？我最喜欢听故事了！”
    秋凤语道：“但这故事却不好听。”
    双双道：“为什么？”
    秋凤梧道：“因为这故事中，有人在杀人！”
    双双脸上似也有了阵阴影，凄然道：“为什么有些人总是要杀他们。”
    秋风梧缓缓道：“这也许只因为他们若不杀人，别人就要杀他们。”
    双双慢慢地点了点头，神色更凄凉，忽又皱眉道：“这里怎么有血腥气？”
    金开甲道：“我刚才杀了一只鸡。”
    住在山林中的人，家家都养鸡。
    最愚蠢的人，也不会长途跋涉，拿鸡蛋到这种地方来卖的。
    无论中了什么样的毒，从嘴角流出来的血也不可能立刻变成黑的，更不可能在毒发倒地时，还能将每个字说得很清楚。
    这并不是因为“七月十五”杀人的计划有欠周密。
    这只因定计划的人，从未到过这偏僻的山林里，只因来的那个人，还是第一次参加杀人的行动。
    而他们遇着的偏偏是经验丰富的老手。
    何况这次行动到现在还没有完全失败。
    后面还有四个人。
    真正可怕的是这四个人。
    饭总要吃的，秋凤梧反而吃得特别多。
    这一顿饭吃过后，下一顿就不知道要等到什么时候才能吃。
    他希望高立也多吃些。
    但高立却一直在看着双双，目中充满了忧虑之色。
    他显然有根多话要问秋凤梧，却又不能在双双面前间出来。
    饭桌上只有双双是愉快的。
    知道得越少，烦恼忧虑就越少，所以有时候无知反而是幸福。
    双双忽然道：“今天你们怎么不喝酒？”
    秋凤梧勉强笑道：“只有真正的酒鬼，白天才喝酒。”
    双双道：“你们还不是真正的酒鬼？”
    秋凤梧道：“幸好还不是。”
    双双垂下头，忽又轻轻道：“若是喜酒呢？”
    秋凤梧心里好象突然被刺了一针。
    喜酒，他们岂非本在等着喝高立的喜酒？
    他抬起头，就发现高立的手在颤抖。一张脸已苍白如纸。
    没有喜酒了。
    什么都没有了。
    只有血！也许是别人的血，也许是自己的血，流不尽的血。
    你手上只要沾着一点血腥，这一生就永远要在血腥中打滚。
    秋凤梧正在喝汤，只觉得这汤也又酸又腥，就好象血一样。
    双双的脸上，却己泛起了红晕，幸福而羞涩的红晕。
    她垂着头，轻轻道：“刚才……刚才他已跟我说了，他说你们也都已知道。”
    秋凤梧茫然道：“我们都已知道。”
    双双红着脸，嫣然道：“我以为你们一定会恭喜我们的！”
    秋凤梧道：“恭喜恭喜。”
    他只觉得嘴里满是苦水，吞也吞不下去，吐也吐不出来。
    他知道高立心里一定比他更苦。
    双双道：“既然有事值得恭喜，你们为什么不喝杯酒呢？”
    高立忽然站起来，道：“谁说我们不喝酒，我去拿酒去。”
    双双嫣然道：“今天我也想喝一点，我从来没有这么开心过。”
    高立道：“我也从来没有这么开心过。”
    他虽已站起来，但身子却似已僵硬。
    院子里的尸身还没有埋葬，正在阳光下逐渐干瘪萎缩。
    追杀他们的人已经在路上，随时随刻都可能出现。
    她平静幸福的生活，眼见就要毁灭，连生命都可能毁灭。
    可是她这一生从来没有这么开心过，
    高立只觉得面颊冰冷，眼泪已沿着面颊，慢慢地流了下来……
    秋凤梧实在不忍再看高立面上的表情，也不忍再看双双。
    他生怕看了之后，自己也会哭。
    金开甲一直在扒饭，一口一口咽下去，忽然放下筷子站起来道：“我出去一趟。”
    秋凤梧道：“到哪里去？”
    其实他根本不必问的。
    他当然知道金开甲是要大力他们挡住那些人。
    金开甲道：“我出去走走。”
    秋凤梧道：“我们一起去。”
    双双道：“你们要出去，酒还没有喝哩。”
    秋凤梧勉强笑道：“酒可以等我们回来再喝，我们去找些新鲜竹笋来烧鸡。””
    高立忽然笑了笑，淡淡道：“你们不必去了，竹笋已在院子里了。”
    他的声音很平静，平静得出奇。
    平静得可怕。
    秋凤梧回过头，一颗心也立刻沉了下去。
    四个人已慢慢地走入了院子。
    阳光灿烂，百花齐放。
    多么好的天气。
    第一个人慢慢地走进来，四面看了一眼，喃喃道：“好地方，是好地方。”
    这人的脸很长，就象马的脸，脸上长满了了粒粒豌豆般的疙瘩，眼睛里布满血丝。
    有些人天生就带着种凶相，他就是这种人！
    院子里有个树桩。
    他慢慢地坐下来，“呛”的，拔出一柄沉重的鬼头刀。
    他就用这把刀开始修他的指甲。
    三十六斤重的鬼头刀，在他手里，轻得就像是柳叶一样。
    高立认得他。
    他叫毛战！
    “七月十五”这组织中，杀人最多的就是他。
    他每次杀人时都已接近疯狂，一看到血，就完全疯狂。
    若不是因为他已经到滇境去杀人，上次刺杀百里长青的行动，一定也有他。
    第二个人慢慢地走进来，也四面看了一眼，道：“好地方，能死在这地方真不错。”
    这人的脸是惨青色的，看不见肉，鼻如鹰钩，眼睛也好象专吃死尸的兀鹰一样。
    他手里提着柄丧门剑，剑光也象他的脸一样，闪着惨青色的光。
    他看来并没有毛战凶恶，但却更阴沉――阴沉有时比凶恶更可怕。
    院子里有棵熔树。
    他一走进来，就在树荫下躺了下去，因为他一向最憎恶阳光。
    高立不认得他，却认得他的剑。
    “阴魂剑”麻锋。
    “七月十五”早已在吸收这个人，而且花了不少代价，他当然是值得的。
    他从不轻易杀人，甚至很少出手。
    可是他要杀的人，都已进了棺材。
    他杀人时从不愿有人在旁边看着，因为有时连他自己都觉得他用的法子太残酷。
    “你若要杀一个人，就得要他变做鬼之后，都不敢找你报复！”
    第三个人高大得已有些臃肿，但脚步很轻，比猫还轻。
    高立当然也认得他。
    这人竟是丁干。
    他慢慢地走进来，四面看了一眼，悠然道：“好地方，真个好地方，能在这地方等死，福气真不错。”
    他也坐下来，用手里的弯刀修胡子。
    他跟毛战本是死党，一举一动都在有意无意问模仿着毛战。
    若说他这人还有个朋友，就是毛战。
    第四个看来很斯文，很和气，白白净净的脸，胡于修饰得干净而整齐。
    他背负着双手，施施然走了进来，不但脸带着微笑，眼睛也是笑眯眯地。
    他没有说话，身上也没有兵器。
    他看来就像是个特地来拜访朋友的秀才。
    但高立和秋凤梧看见这个人，却忽然觉得有阵寒意自足底升起。好像这人比毛战、麻锋、丁干加起来还要可怕很多。
    因为他们认得他。他就是。“七月十五”这组织的首领，“幽冥才子”西门玉！
    高立在这组织已逾三年，但却从来未见过西门王亲自出手。
    据说他杀人很慢，非常慢。
    据说他有一次杀一个人竟杀了两天。
    据说两天后这人断气时，谁也认不出他曾经是个人了。
    但这些当然只不过是传说，相信的人并不多。
    因为他实在太斯文，太秀才气，而且文质彬彬，温柔有礼。
    象这么样一个斯文人，怎么会杀人呢？
    现在他还笑眯眯地站在院子里等，既不着急，也没有发脾气象就是要他再等三天三夜也没关系。
    但高立和秋凤梧却知道现在他们己到了非出去不可的时候：
    他们对望了一眼。
    秋凤梧悄悄地从墙上抽下了他的剑。
    高立慢慢地从墙角抄起他的枪。
    双双忽然道：“外面又有人来了，是不是你请来喝喜酒的朋友？”
    高立咬了咬牙，道：“他们不是朋友！”
    双双道：“不是朋友，是什么人？”
    高立道：“是强盗。”
    双双脸色变了，仿佛立刻就要晕倒。
    高立心里又是一阵酸楚，柔声道：“我叫大象扶你回房去歇一歇。我很快就会将强盗赶跑的。”
    双双道：“真的很快？”
    高立道：“真的！”
    他勉强忍耐着，不让泪流下。
    他只希望这是自己最后一次骗她。
    也许这真是最后一次了。
    毛战还在修指甲，丁干还在修胡子，麻锋躺在树荫下，更连头都没有抬起。
    在他们眼中，“小武”和高立己只不过是两个死人。
    但西门玉却迎了上去，笑容温柔而亲切，微笑道：“你们这两天辛苦了？”
    秋凤梧居然也笑了笑，道：“还好。”
    西门玉道：“昨天睡得好不好？”
    秋凤梧道：“我们倒还睡得着，吃得饱。”
    西门玉又笑了，道：“能吃得睡得就是福气，上次我给你们的银子，你们花光了吗？”
    秋凤梧道：“还有一点。”
    西门玉笑道：“当然还有，我早就听说百里长青是个很大方的人。”
    秋凤梧道：“不错，他给了我们每个人五万两，想不到救人比杀人赚的钱还多。”
    西门玉点点头，道：“这倒是提醒了我，我以后只怕也要改行了。”
    秋凤梧道：“现在呢！”
    西门玉微笑着说道：“现在我还想免费杀几个人。”
    秋凤梧叹了口气，道：“我本该也免费杀个人的，只可惜他的皮太厚了，我也免得费气力。”
    西门玉道：“你是说丁干？”
    秋凤梧道：“我只奇怪皮这么厚的人，胡子是怎么长出来的。”
    西门玉道：“他的确厚颜、无耻，而且还杀了两个伙伴，你猜我要怎么样对付他？”
    秋凤梧道：“猜不出！”
    西门玉道：“我准备赏给他五百两银子，因为他总算活着回去将你们的行踪告诉了我。”
    他笑了笑，悠然道：“你看，我赏罚是不是一向公平得很？”
    秋凤梧道：“的确公平得很。”
    西门玉忽然又叹了口气，说道：“我知道你现在陪我聊天，不过是在等机会杀我，我始终认为你是最懂得怎么样杀一个人。所以我实在替你可惜！”
    秋凤梧道：“你还知道什么？”
    西门玉道：“我也知道你们一定会在这里等着我的。”
    秋凤梧道：“为什么？”
    西门玉道：“因为带着个女人走路，总是不大方便，这女人偏偏又丢不下的。”
    他忽然向高立笑了笑，道：“你说对不对？”
    高立冷冷道：“对极了。”
    西门玉微笑道：“久闻嫂夫人是位天仙般的美人，你为什么不请出来让我们见见？”
    高立道：“她只见人，不见你们这种……”
    他身子突然僵硬，声音立刻嘶哑。
    因为他已听到双双的脚步声。
    双双已挣扎着，走了出来，正在不停地喘息。
    每个人的眼睛都突然睁大了，就像是突然看见一个有三条腿的人。
    毛战突然大笑，道：“你们看见了没有，这就是高立的女人！”
    丁干大笑道：“这是个女人么？这简直是个妖怪，不折不扣的妖怪。”
    毛战道：“若果谁要娶这种妖怪，我情愿去做和尚，情愿一头撞死！”
    高立的脸已因痛苦而扭曲变形。
    他不敢再回头去看双双。
    他突然像一条负伤的野兽般冲了出去――
    他宁可死，宁可死一千次、一万次，也不愿让双双受到这种打击。
	   
命运

	
	    刀法、剑法的名家，常常会认为用双刀双剑是件很愚蠢，甚至手。
    在枪法的名家眼中看来，双枪简直就不能算是一种枪。
    因为武功也正如世上很多别的事一样，多，并不一定就是好。
    一个手上长着七根指头的人，并不见得能比只有五根指头的人更精于点穴。
    真正精于点穴的人，只要用一根手指就已足够了。
    可是用双刀双剑的人，也有他们的道理。
    “人明明有两只手，为什么只用一件武器？”
    无论哪种道理比较正确，现在却绝不会有人认为高立是可笑的。
    他的双枪就像是毒龙的角，飞鹰的翼。
    他从西门玉面前冲了出去，他的枪已飞出，这一枪飞出，就表示血战已开始☆
    但秋风梧还是没有动。因为西门玉也没有动，甚至连看都没有去看高立一眼。
    他眼睛一直盯着秋风梧的手，握剑的手。
    秋风梧已可感觉到自己的手心渗着冷汗。
    西门玉忽然笑了笑，道：“我若是你，现在就已将这柄剑放下来。”
    秋风梧道：“哦？”
    西门玉道：“因为你若放下这柄剑，也许还有活下去的机会。”
    秋风梧道：“有多少机会？”
    西门五道：“并不多，但至少总比完全没有机会好些。”
    秋风梧道：“高立已完全没有机会。”西门玉道：“他枪法不错，在用好枪的高手中，他几乎已可算是最好的一个。”秋风梧道：“你说得很公平。”西门玉道：“我看过他的枪法，也看过他杀人，世上绝没有人比我更了解他的武功。”
    秋风梧道：“我知道你一定很注意他。”
    西门玉道：“我也很了解毛战和丁干。”
    秋风梧道：“你认为他们已足够对付高立。”
    西门玉道：“至少已差不多。”
    秋风梧道：“我呢。”
    西门玉道：“我当然很了解你。”秋风梧道：“你和麻锋已足够对付我……”西门玉微笑道：“已嫌多……”
    秋风梧道：“你算准了才来的。”西门玉道：“要知已知彼，才能百战百胜，若没有十拿九稳的把握，我怎么会来。”
    秋风梧突然长长吐出口气，就好象一个漂流在大海上，已经快要淹死的人，突然发现了陆地一样。
    “十拿九稳的西门玉毕竟还算错了一次。”
    他没有将金开甲算进去。
    他当然做梦也不会想到，昔年威镇天下的大雷神也在这里。
    “无论是多与少的错误，都可能会是致命的错误。”
    他这次犯的错误可真大得要命。秋风梧慢慢地点了点头，道：“你的确算得很准，他们四个人的确已是足够对付我们两个。”
    现在他们虽然没有看见金开甲，但他却知道金开甲定会在适当的时候出现的。
    他几乎忍不住要笑出来。
    双枪飞舞。闪动银光，映在他的脸上，他看来从未如此轻松过。
    西门玉盯着他的脸。忽又笑了笑，道：“我知道这里还有一个人。”
    秋风梧道：“你知道？”
    西门玉谈淡地道：“所以我们来的人也不止四个。”
    秋风梧叹了口气，道：“我虽然没看见，但总算早已想到了。”
    西门玉道：“哦。”
    飞舞的刀和枪就在他的身后，距离他还不及两尺。
    刀枪相击，不时发出惊心动魄的声音，凛测的刀风，已使他的发鬃散乱。
    但是他脸上却连一根肌肉都没有颤动。
    秋风梧也不能不佩服，他也从来未见过如此镇静的人。
    他也笑了笑，道：“还有别的人呢？是不是在后面准备放火？”
    西门玉道：“是。”
    秋风梧道：“先放火隔断我的退路，再绕到前面和你们前后夹攻……”
    西门玉道：“你好象很了解我。”
    秋风梧道：“我学得快。”
    西门五叹道：“你本来的确可以做我的好帮手的。”
    他目光忽然从秋风梧的身上移开，移到双双身上。
    双双还站在门口，站在阳光厂。
    她纤细瘦弱的手扶着门，仿佛随时都可能倒厂去。
    可是她没有倒下去。
    她身子似已完全僵硬，脸上也带着种无法形容的表情
    她虽然没有倒下去，但她整个人却似已完全崩溃。你永远无法想象到那是种多么姿势和表情。
    秋风梧不忍回头去看她，忽又笑了笑，道：“火起了么？”
    西门玉道：“还没有。”
    秋风梧道：“为什么还没有？
    西门玉道：“你在替我着急。”
    秋风梧道：“我只怕他们不会放火。”
    西门玉道：“谁都会放火。”
    秋风梧道：“只有一种人不会。”
    西门玉道：“死人。”
    秋风梧笑了。
    就在这时，西门玉已从他身穷冲过去，冲向双双，一直躺在树下的麻锋，也突然掠起，惨碧色的剑光一闪，急刺秋风梧的脖子。
    但也就在这时，屋背后突然飞过来两条人影／砰”的，跌在地西门玉没有看这两个人，因为他早已算准他们已经是死人已看出自己算错了一着。
    现在他的目标是双双。他也看得出高立对双双的感情。只要能将双双挟持，这一战纵不能胜，至少也能全身而退。
    双双没有动，没有闪避。
    但她身后却已出现了一个人。
    一个天神般的巨人。
    金开甲就这样随随便便地站在门口，仿佛完全没有丝毫戒备。
    但无论谁都可以看得出，要击倒他绝不是件容易事。
    他脸上也没有什么表情，一双死灰色的睁子，冷冷地看着西门，他并没有出手拦阻，但西门玉的身法却突然停顿，就象是突然到一面看不见的石墙上。
    这既无表情、也没有戒备的独臂人，身上竟似带着种说不出的
    西门玉眼角的肌肉似已抽紧，盯着他，一字字道：“阁下尊姓？”
    金开甲道：“金……”
    西门玉道：“金，黄金的金？”
    他忽然发现这独臂人严里的铁斧，他整个人似也已僵硬。
    “大雷神……”
    金开甲道：“你想不到？”
    西门玉叹了口气，苦笑道：“我算错了，我本不该来的。”
    金开甲道：“你已来了。”
    西门玉道：“现在我还能不能走？”
    金开甲道：“不能。”
    西门玉道：“我可以留厂一只手。”
    金开甲道：“―只手不够。”
    西门玉道：“你还要什么？”
    金开甲道：“要你的命。”
    西门玉道：“没有交易？”
    金开甲道：“没有。”
    西门玉长长叹口气，道：“好。”
    他突然出手，他的目标还是双双。
    保护别人，总比保护自己困难，也许双双才是金开甲唯一的弱点，唯一的空门。
    金开甲没有保护双双。
    他知道最好的防御，就是攻击。
    他的王千挥，铁斧劈厂。
    这一斧简单、单纯、没有变化，没有后着这―斧已用不着任何变化后着。
    铁斧直劈，中是武功中最简单的一种拍式。
    但这一招却是经过厂干百次变化之后，再变回来的。
    这一斧返埃归真，已接近完全。
    没有人能形容这一斧那种奇异也没有人能了解。
    甚至连西门玉自己都不能。
    他看见铁斧劈下来时，已可感觉到冰冷锐利的斧头砍在自己身
    他听见铁斧风声时，同时也已听见了自己骨头断裂的声音。
    他几乎不能相信这是真的。
    死，怎么会是这么样一件虚幻的事？既没有痛苦，也没有恐惧。
    他还没有认真想到死这件事的时候，突然间，死亡已将他生命攫取。
    然后就是一阵永无止境的黑暗。
    双双还是没有动，但泪珠已慢慢从脸亡流下来……
    突然间，又是一阵惨呼。
    秋风梧正觉得麻锋是个很可怕的对内时，麻锋就犯了个致命的错误。
    他挥剑太高，下腹露出了空门。
    秋风梧连想都没有去想，剑锋已刺芽厂他的肚子。
    麻锋的人在剑上一跳，就象是钓钩七的鱼。
    他身子跌下时，鲜血才流出，恰巧就落在他自己身上。他死得也很快。
    毛战似已完全疯狂。
    因为他已嗅到了血腥气，他疯狂得就象只嗅到血腥的饥饿野狼。
    这种疯狂本已接近死亡。
    他已看不见别的人，只看得见高立手手中舞着的剑招。
    丁干已在一步步向后退，突然转身，又怔伎。
    秋风梧正等在那里冷冷地看着他，冷冷道：“你又想走？”丁干溉了激发干的嘴唇，道：“我说过，我还想活下去。”
    秋风梧道：“你也说过，为了活下去，你什么事都肯做。”
    丁干道：“我说过。”
    秋风梧道：“现在你可以为我做一件事。”
    丁干目中又露出盼望之色，立刻问道：“什么事？”
    秋风梧道：“毛战是不是你的好朋友？”
    丁干道：“我没有朋友。”
    秋风梧道“好，你杀了他，我就不杀你……”
    丁干什么话都没有说，他的手已扬起。
    三柄弯刀闪电般飞出，三柄弯刀全都盯入了毛战的左胸。
    毛战狂吼一声，霍然回头。
    他已看不见高立，看不见那飞舞的银枪。
    银枪已顿住。
    他盯着丁干一步步往前走，胸膛上的鲜血不停地往下流。
    丁干面上已经全无血色，一步步往后退☆嘎声道：“你不能怪我，我就算陪你死，也没什么好处。”
    毛战咬着牙，嘴角也已有鲜血渗出。丁干突然冷笑，道：“但你也莫要以为我怕你，现在我要杀你只不过是举手之劳。”
    他的手又扬起。
    然后他脸色突然惨变，因为他发现自己双臂已被人握住。
    毛战还是在一步步地往前走。
    丁干却已无法再动，无法再退。
    秋风梧的手就是两道铁箍，紧紧地握住了他的臂。
    丁干面无人色，颤声道：“放过我，你答应过我，放我走的。”
    秋风梧淡淡道：“我绝不杀你。”
    丁干道：“可是他……”
    秋风梧淡然道：“他若要杀你，和我又有什么关系。”
    丁干突然放声惨呼，就象是一只落入陷陇的野兽。
    然后他连呼吸声也停顿了。
    毛战已到了他面前，慢慢地拔出一柄弯刀，慢慢地刺人了他胸膛
    三柄弯刀全都刺人他胸膛后，他还在惨呼，惨呼着倒了下去。
    毛战看着他倒了下去，突然转身，向秋风梧深深一揖。
    他什么话都没有说。
    他用自己手里的刀，割断了自己的咽喉。
    没有人动，没有声音。
    鲜血慢慢地渗入阳光普照的大地，死人的尸体似已开始干瘪。
    双双终于倒了下去。
    秋风梧看着她，就象是在看着一朵鲜花渐渐枯萎……
    阳光普照大地。
    金开甲挥起铁斧，重重地砍了下去。仿佛想将心里的悲愤，发泄在大地里。
    大地无语。
    它不但能孕育生命，也同样能接受死亡。
    鲜花在地上开放时，说不走也正是尸体在地下腐烂的时候。
    坟已挖好。
    金开甲提起西门玉的尸体，抛了下去。
    一个人的快乐和希望是不是也同样如此容易埋葬呢？
    他只知道双双的快乐和希望已被埋葬了，现在他只有眼见着它在地下腐烂。
    你夺去一个人的生命，有时反而比夺去他的希望仁慈些。
    他实在不敢想象，一个已完全没有希望的人，怎么还能活得下
    他自己还活着，就因为他虽然没有快乐，却还有希望。
    双双呢？
    他从未流泪，绝不流泪。
    但只要一想起双双那本来充满了欢愉和自信的脸，他心里就象有针在刺着。
    现在他只希望那两个青年人能安慰她，能让她活下去。
    他自己已老了。
    安慰女人，却是年青人的事，老人已只能为死人挖掘坟墓。
    他走过去，弯腰提起了麻锋的尸体。
    麻锋的尸体竟然复活！
    麻锋并没有死。
    腹部并不是人的要害，大多数的腹部被刺穿，却还可以活下去。
    认为腹部是要害的人，只不过是种错觉。
    麻锋就利用了这种错觉，故意挨了秋风悟的一剑。
    金开甲刚提起了他，他的剑已刺入了金开甲的腰，直没至剑柄。
    剑还在金开甲身上，麻锋却已逃了。
    他把握住最好的机会逃了。
    因为他知道高立和秋风梧一定会先想法子救人，再去追他的。
    所以他并没有要金开甲定刻死。
    高立和秋风梧赶出来时，金并甲巳倒了下去。
    现在他仰躺在地上，不停地喘息着，嘎声问道：“双双呢？”
    现在他关心的还是别人。
    高立勉强忍耐着心里的悲痛，道：“她身子太弱，还没有醒。”
    金开甲道：“你应该让她多睡些时候，等她醒来时，就说我已走了……”
    他剧烈地咳嗽着，又道：“你千万不要告诉她我已经死厂，千万不要……”高立道：“你还没有死，你绝不会死的。”
    金开甲勉强笑了笑，说道：“死又不是什么了不起的事，你们何必作出这种样子来，让我看了难受。”
    秋风梧也勉强笑了笑，想说几句开心些的话，却又偏偏说不出来。
    金开甲道：“现在这地方你们已绝不能再留下去，越快走越好。”
    秋风悟道：“是。”
    金开甲道：“高立一定要带着双双走。”
    秋风梧道：“你放心好了，他绝不会抛下双双的。”
    金开甲道：“我也希望你答应我一件事。”
    秋风梧道：“什么事？”
    金开甲道：“回去，我要你回去。”
    秋风梧咬了咬牙，道：“为什么要我回去？”
    金开甲喘息道：“你回去了，他们就绝不会再找到你，因为谁也想不到你会是孔雀山庄的少主人。”
    秋风悟道：“可是……”
    金开甲道：“他们找不到你，也就找不到高立，所以为了高立，你也该回去。”
    秋风梧沉默了半晌，忽然道：“我可以带他们一起回去。”
    金开甲道：“不可以。”
    秋风悟道：“为什么？”金开甲道：“孔雀山庄的人很多，嘴也多，看到你带着这样两个人回去，消息迟早一定会走漏出来的。”
    秋风梧说道：“我不信他们真敢找上孔雀山庄去。”
    金开甲道：“我知道你不怕麻烦，但我也知道高立的脾气。”
    他又咳嗽了好一阵子，才接着道：“他一向是个不愿为朋友惹麻烦的人，你若真是他的朋友，就应该让他带着双双，平平静静地去过他们的下半辈子。”
    秋风悟道：“可是他……”
    金开甲道：“他若真的到了孔雀山庄，你们一定全都会后悔。”
    秋风梧道：“为什么？”
    金开甲道：“你不必问我为什么，你一定要相信我……”他挣扎着，连喘息都似已无法喘息。过了很久才一字字道：“你若不肯答应我，我死也不会限目的／秋风梧握紧双拳，道／好，我答应你，只有你活着，我们才能对付青龙会／他咬着牙，接着道：“只有等到青龙会瓦解的那一天，我们大家才能过好日子。”
    金开甲道：“你们会有好日子过，但却用不着我。”他又勉强笑了笑，接着道：“你最好记住，要打倒青龙会，绝不是任何一个人能做到的事，就连孔雀翎的主人都不行。”
    秋风梧道：“你……”
    金开甲道：“我更不行，要打倒青龙会，只有记住四个字。”
    秋风梧道：“哪四个字？”
    金开甲道：“同心合力。”
    “同心合力……”
    这四个字就是这纵横一世的武林巨人，最后留下的教训。
    他自己独来独往，纵横天下，但他到了临死时，所留的却是这四个字。
    因为这时他才真正了解，世上绝没有任何一种力量，能比得上“同心合力”的。
    现在他已说出了他要说的话。
    他知道他的死已有价值。
    要活得有价值固然困难，要死得有价值更不容易。
    黄昏。
    夕阳从窗外照进来，照在屋角。
    两只老鼠从屋角钻出来，大摇大摆，因为它们以为屋里已没有人，
    屋里有人，有三个人。
    高立和秋风梧笔直地站在床前，看着犹在沉睡的双双。
    老鼠从他们脚下窜过，又窜回。
    他们没有动，也没有坐下。
    他们仿佛在惩罚自己。
    所有的不幸，岂非全都是他们两个人造成的？
    看着泥土覆盖到金开甲身上时，他们并没有流泪，因为他们已记住金开甲的话。
    “死，并不是件了不起的事。”
    的确不是。
    因为有些人虽然死了，但他的精神却还是永远活着的。
    活在人心里。
    所以死，并不痛苦，痛苦的是一定要活下去的人。
    现在他们看着双双，眼泪反而忍不住的要流下来。
    双双已醒了。
    她一醒过来，就立刻呼唤高立的名字。
    高立即刻拉伎了她的手，柔声道：“我在这里，我一直都在这里。”
    双双道：“我知道我知道你绝不会留下我一个人走的。”
    高立道：“我……我还要你明白一件事。”
    双双道：“我已经明白了。”
    她脸上忽然又露出鲜花般的微笑，接着道：“我知道你要告诉我，我是天下最美的女人，那些人说的话，全是故意气我的。”
    高立道：“他们根本不能算是人，说的也完全不是人话。”
    双双道：“我明白。”
    她拾起手，轻抚着高立的脸。
    她自己脸上充满了温柔与怜惜，轻轻接着道：“我也知道你怕我担心，其实我早已知道我是个什么样的人了，根本就用不着他们来告诉我。”
    高立的心突然抽紧，勉强笑道：“但他们说的话，没有一个宇是真的。”
    双双柔声道：“你以为我真的还是个孩☆产？你以为我连别人说的话是真是假都分不出。”
    高立只觉得自己的心在往下沉，几乎沉到足底。双双道：“可是你也用不着怕我伤心，更用不着为我伤心，因为很多年以前，我已经知道我是个又丑又怪的小瞎子。”她的声音还是很平静，脸上也丝毫没有悲伤自怜的神色。
    她轻轻地接着说下去，道：“开始的时候，我当然也很难受，很伤心，但后来我也想开了，每个人都有自己的命运，所以每个人也都应该接受他自己的命运，好好地活下去。”
    她轻抚着高立的脸，声音更温柔☆
    “我虽然长得比别人丑些，可是我并不怨天尤人，因为我还是比很多人幸运，我不但有仁慈的父母，而且还有你。”
    秋风梧在旁边听着，喉头也似已睫咽。
    他看着双双的时候，目中已不再有怜悯同情之色，反而充满了钦佩和尊敬。
    他实在想不到这么样一个纤弱畸形的躯壳里，竟会有这么样一颗坚强伟大的心。
    高立凄然道：“你既然早已知道，为什么不说出来？”
    双双道：“我是为了你。”
    高立道：“为我？”双双道：“我知道你对我好，我希望你在我这里，能得到快乐，但我若说了出来，你就会为我伤心难受了。”
    她轻轻叹息了一声，道：“你这么对我，我怎么能让你难受呢？”
    高立看着她，泪已流下。
    他忽然发现他自己才是他们之间比较懦弱，比较自私的一个人。
    他照顾她、保护她，也许只不过是为了自己快乐，为了要使自己有个赎罪的机会，为了要使自己的心灵平静。
    他一直希望能在她的笑容中，洗清自己手上的血腥。
    他一直都在回避、逃避别人，逃避自己，逃避那种负罪的感觉。
    只有在她这儿，他才能获得片刻休息。
    双双柔声道：“所以我希望你不要为我伤心，因为我自己从来就没有为自己伤心过，只要我们在一起时真的很快乐，无论我长得是什么样子都没关系。”
    这些话本该是他说的，她自己反而说出来。
    他忽然发觉这些年来，都是她在照顾着他，保护着他。
    若没有她，他也许早已发疯，早已崩溃。
    双双继续道：“现在你是不是已明白了我的意思？”
    高立没有再说什么。
    他跪了下去，诚心诚意地跪了下去。
    秋风梧看着他们，热泪也已忍不住夺眶而出。
    他忽然也发现了一件事。
    上天永远是公平的。
    它虽然没有给双双一个美丽的躯壳，却给了她一颗美丽的心。
    新坟。
    事实上，根本没有坟。
    泥土已拍紧，而且还从远处移来一片长草，铺在上面。
    现在谁也看不出这块土地下曾经埋葬过一位绝代奇侠的尸体。
    这是高立和秋风梧共同的意思，他们不愿再有任何人来打扰他地下的英魂。
    也没有墓碑，墓碑在他们心里／他不是神，是人。”
    一个伟大的人，一个伟大的朋友。
    他那一身惊天动地的武功，也许会被人忘怀，但他为他们所做的那些事，却一定会永远留在他们心里。
    黄昏时他们又带着酒到这里来。
    整整一大坛酒。
    他们轮流喝着这坛酒，然后就将剩下来的，全部洒在这块土地
    高立和双双并肩跪了下去。
    “这是我们的喜酒……”
    “我知道你一直想喝我们的喜酒。”
    “我一定会带着她走，好好照顾她，无论到哪里，都绝不再离开她。”
    “我一定会要她好好地活着……”
    他们知道他一定希望他们好好活着，世交已没有任何事能比这件事更能表示出他们对死者的诚意和尊敬。
    然后双双就悄悄地退到一旁，让这两个同生死、共患难的朋友互道珍重。
    暮色更浓，归鸦在风林中哀鸣，似乎也在悲伤着人间的离别。
    秋风梧看着高立。
    高立看着秋风梧，世上又有什么样的言词能叙述出离别的情绪？
    也不知过了多久，秋风梧终于勉强笑了笑，道：“你知不知道你是个多么有福气的人！”
    高立也勉强笑了笑，道：“我知道。”
    秋风梧道：“现在你已用不着我来陪你。”
    高立道：“你要回去了？”
    秋风梧道：“我答应过，我一定要回去。”
    高立道：“我明白。”
    秋风梧道：“你们呢？”
    高立道：“我也答应过，我们一定会好好活下去。”
    秋风梧道：“你们准备去哪里？”
    高立道：“天下这么大，我们总有地方可以去的。”
    秋风梧慢慢地点了点头，道：“但无论你们在哪里，以后一定要去找我。”
    高立道：“一定。”
    秋风梧道：“带着她一起来。”
    高立道：“当然。”
    秋风梧忽然伸出手，紧紧握住了高立的手，道：“我还要你答应我一件事。”
    高立道：“你说……”秋风梧道：“以后无论你们有了什么困难，你一定要去找我。”
    夜色已临。
    秋风梧孤独瘦削的人影，已消失在夜色里。
    高立轻轻拥佳了双双，只觉得心里又是幸福，又是酸楚。
    双双柔声道：“你真是个有福气的人。”
    高立点点头。
    双双道：“很少有人能交到他这样的朋友。”高立俯下头，轻吻她的发脚，柔声道：“很少有人能娶到你这样的妻子中
    他的确很幸福。
    他有个好朋友，也有个好妻子。
    无论对什么样的人说来，这都已足够。
    但也不知为了什么，他心里竟充满了悲伤和恐惧，一种对未来的悲伤和恐惧。
    因为他实在没有把握，是不是真能好好活下去。
    双双抬起头，忽又道：“你是不是在害怕？”
    高立勉强笑道：“我害怕？伯什么？”双双道：“怕我们没法子好好地活下去，怕那些人再找来，怕我们没有谋生之道中
    高立沉默。
    他一向很了解，生活是副多么沉重的担子。双双道：“其实你不该害怕，一个人只要有决心，总有法子能活下去。”
    高立道：“可是……”双双打断了他的话，道：“我不怕吃苦，只要能跟你在一起，就算吃些苦，也是快乐的。”
    高立道：“可是我要好好照顾你，我要你过好日子。”
    双双道：“过什么样的日子，才能算是好日子呢？”
    高立没有回答。他不知道应该怎么样回答。
    双双道：“能吃得好，穿得好，并不能算是过好口子，最重要的是，要看你心里是不是快乐，只要能心里快乐，别的事我全不在乎。”
    她温柔的脸上，带着一种无法描述的勇气和决心。
    高立慢慢挺起了胸，拉起她的手。
    他心里忽然也充满了决心和勇气。
    他知道现在世上已绝没有任何事，能令他悲伤畏惧的了。
    因为他已不再孤独。
    不再孤独只有曾经真正孤独的人，才知道这是种多么奇妙的感觉。
    他们并没有到深山中去，也没有到边外去。
    他们找了个安静和平的村庄住下来，镇上的人善良而淳朴。
    一个辛勤的佃户，和一个病弱的妻子，在这里是绝不会引起别人闲话的。
    他们日出而作，日落而息。
    他们过的日子平静而甜蜜。
    只可惜这并不是我们故事的结束。
    高立回来了。
    带着一身泥土和疲劳回来了。
    双双已用她纤弱柔和的手，为他炒好了两样菜，温热了一壶酒。这屋里的每样东西她都已熟悉，她渐渐已可用她的手代替眼睛。
    现在她已远比以前健康得多。
    甜蜜快乐的生活，无论对什么样的病人来说，都无疑是一副良药
    高立看着桌上的酒菜，笑得就象个孩☆产／今天晚上居然有酒。”
    双双甜甜地笑着，道：“这几天你实在太累，我应该好好稿赏稿赏你。”
    高立坐下来，先喝了口酒，才笑道：“我只希望今天交过租后，能多剩下几担谷子，去替你换些好玩的东两来。”
    双双就象被宠坏了的孩子，坐到他膝亡，眨着眼睛道：“我只想要一样东西。”
    高立道：“你要什么？”
    双双道：“你。”
    她用她纤弱的小手，捏佐了他的鼻子。
    他张大嘴，假装喘不过气来。
    她吃吃地笑着，将一杯酒倒下去，他拿起筷子，挟了块排骨，要塞进她的嘴。
    突然，他的筷子掉了下来。
    他的手已冰冷。
    筷子挟的不是排骨，是条娱蚁。
    七寸长的娱蚣。
    双双道：“什么事？”
    高立脸色也变了，还是勉强笑道：“没什么，只不过菜里有条娱蚁，☆定是刚从屋顶上掉下来的，看样子今天晚上这糖醋排骨我已吃不到嘴了。”
    双双沉默了很久，终于也勉强笑了笑，道：“幸好厨房里还有蛋，我们煎蛋疙。”
    她一站起来，高立也立刻站起来，道：“我陪你去。”
    双双道：“我去，你坐在这里喝酒。”
    高立道：“我要陪你去，我喜欢看你煎蛋的样子。”
    双双笑道：“煎蛋的样子有什么好看？”
    高立笑道：“我偏偏就喜欢看。”
    两个人虽然还是在笑着，但心里却突然蒙上了一层阴影。
    厨房里很干净。
    你绝对想不到象双双这么样一个女人，也能将厨房收拾得这么干净。
    爱的力量实在奇妙得很，它几乎可以做得出任何事，几乎可以造成奇迹。
    双双走进去，高立也走进去，双双去拿蛋，高立也跟着去拿蛋。
    他跟着她，简直已寸步不离。
    双双开了炉门，高立煽了煽火，双双拿起锅摆上去，高立掀起了锅盖。
    突然，锅盖从他的手里掉了下去。
    他的手更冷，心也更冷。
    锅并不是空的，锅里有两个纸人。
    用纸剪成的人，没有头的人。
    头已被撕裂，脖子上已被鲜血染红。
    炉火很旺，纸人被烤热，突然开始扭曲变形，看来更是说不出的诡秘可怖。
    双双的脸色苍白，似乎已将晕过去，她有种奇妙的第六感，可以感觉到高立的恐惧。
    她没有晕过去，因为她知道这时候他们已一定要想法子坚强起来。她忽然柔声道：“现在我们是不是已经可以说老实话了？”
    高立握紧双拳道：“是。”双双道：“娱蚁不是从屋顶上掉下来的，这里绝不会有娱蚁。”
    高立点点头，面上充满了痛苦之色。
    因为他知道他们平静甜蜜的生活，现在已结柬了！
    要承认这件事，的确实在太痛苦。
    但双双却反而很镇静，握紧了他的手，道：“我们早巳知道他们迟早总会找来的，是不是？”
    高立道：“是。”
    双双道：“所以你用不着为我担心，因为我早已有了准备。”
    她的声音更温柔，接着道：“我女总算已过了两年好日子，就算现在死了，也没有什么遗憾，何况，我们还未必会死。”
    高立挺起胸，大声道：“你以为我会怕他们？”
    双双道：“你当然不怕，你是个顶天立地的男子汉，怎么会怕那些鬼鬼祟祟的小人。”
    她脸上发出了光，因为她本就一直在为他而骄傲。
    高立忽然又有了勇气。
    你若也爱过人，你就会知道这种勇气来得多么奇妙。
    双双道：“现在你老实告诉我，锅里究竟有什么东西？”
    高立呐呐道：“只不过……只不过是两个纸人而已。”
    双双道：“纸人？”
    高立冷笑道：“他们想吓我们，却不知我们是永远吓不倒的。”
    死娱蚁和纸人当然要不了任何人的命，无论谁都可以看得出，这只不过是种威胁，是种警告。
    他们显然并不想要他死得太快。双双咬着嘴唇，沉默了很久，忽然道：“你洗洗锅，我替你煮蛋吃，煮六个，你吃四个大的，我吃两个。”
    高立道：“你……你还吃得下？”双双道：“为什么吃不下？吃不下就表示怕了他们，我们非但要吃，而且还要多吃些。”
    高立大笑道：“对，我吃四个，你吃两个／也只有连壳煮的蛋，才是最安全的。
    于是开始吃蛋。
    双双道：“这蛋真好吃。”
    高立道：“瞩，比排骨好吃多了。”
    双双道：“他们若敢象个男人般堂堂正正走进来，我可以请他们吃两个蛋的。”
    ／只可惜他们不敢，那种人只敢鬼鬼祟祟地做些见不得人的事。”
    突然间，窗外也有人冷笑。
    高立霍然长身而立，道：“什么人？”
    没有回应，当然没有回应。高立想追出去，却又慢慢地坐下来，淡淡道：“果然又是个见不得人的。”
    双双道：“你知不知道用什么法子对付他们这种人最好？”
    高立道：“你说什么法子？”
    双双道：“就是不理他们。”高立大笑道：“对，见怪不怪，其怪自败，这的确是个好法子。”
    他笑的声音很大，可是他真的在笑么？
    窗外一片黑暗，无边无际的黑暗。
    黑暗中也不知隐藏着多少可怕的事，多少可怕的人？
    屋子里却只有他们两个人。
    小小的一间屋子，小小的两个人，外面那无边无际的黑暗和恐惧，已完全包围佳他们。
    他真的能不怕？
    银枪已从床下取出来。
    枪上积满了灰尘，但却没有生锈。
    有些事是永远不会生锈的，有些回忆也一样。
    高立想起了秋风梧。☆不知道他现在怎么样了？不知道他们是不是也找着了他？”
    他希望没有。
    这件事，他希望就在这里结束，就在他身上结柬。
    他唯一放不下的，只是双双。
    如果他不在了，双双会怎么样？
    他连想都不想。
    双双好象也没有想，似已睡着。
    她实在比任何人想象中都坚强得多，勇敢得多，但在睡着的时候，她看来还是个孩子。
    他怎么能忍心抛下她？他怎么能死？
    窗外风在呼啸，夜更黑暗。
    他紧紧握着他的枪，他用尽所有的力量，不让眼泪流下来。
    可是他泪已流下。
    双双翻了一个身，忽然问道：“你为什么还不睡？”
    原来她也没有睡着。
    高立道：“我……我还不想睡。”
    双双道：“莫忘了你明天还要早起下田去。”
    高立勉强笑了笑，道：“明天我可不可以偷一次懒？”
    双双道：“当然可以，只不过，后天呢？……大后天呢？”她叹了一声，接着道：“他们若一直不出现，难道你就一直在这里陪着我？……难道你能在这小屋里陪我一辈子？”
    高立道：“为什么不能？”
    双双道：“就算你能，这样子我什I又能持续到几时？”高立道：“维持到他们出现的时候，等着他们来找我，总比我去找他们好。”
    双双道：“但他们几时才来找你呢？”
    高立肯定道：“他们既已来了，就绝不会等太久的？”双双道：“他们这样做，也许就是要将你困死在这屋子里，要等你精疲力竭的时候才出现。”
    高立苦笑道：“可是他们不必等，他们根本没有这种必要。”
    双双道：“为什么？”
    高立缀然道：“现在是不是已到了应该说老实话的时候？”
    双双道：“是。”
    高立接着道：“那么我只希望你能为我做一件事。”
    双双道：“什么事？”
    高立轻抚着她的脸，柔声道：“我要你答应，无论我出了什么事，你都要好好活着……”
    双双道：“你……你……你这是什么意思？”
    高立凄然道：“我的意思你应该明白。”
    双双道：“你怕他们？”
    高立道：“我不能不怕。”
    双双道：“为什么？”
    高立的脸已因痛苦而扭曲，道：“你永远么可怕的，这次他们既然又找来了，就一定已经有十分的把握。”
    双双沉默着。
    她仿佛忽然变得很冷静，过了很久，才缓缓道：“他们若真的已经有十分的把握，为什么不立刻下手呢？”
    高立道：“因为他们故意要让我痛苦。”
    双双道：“但他们下手捉佐你之后，岂非还是一样可以令你痛苦？”
    高立怔住。
    然后他眼睛渐渐发亮，突然跳起来，道：“我想通了。”
    双双道：“你想通了什么？”
    高立道：“青龙会的人并没有来。”
    双双道：“来的是什么人？”
    高立道：“来的只有一个人，所以他才要这么样做，要逼得我精疲力竭，逼得我发疯，然后他才好慢慢地收拾我。”
    双双道：“你知道这人是谁？”
    高立道：“麻锋……一定是麻锋。”
    麻锋很少杀人。
    但他若要杀人，就从不失手。
    他杀人很慢，慢得可怕。
    “你若要杀一个人，就得要他变做鬼之后，都不敢找你报复。”
    高立的脸已因兴奋而发红，道：“我知道他迟早一定会来的，我知道。”
    双双道：“为什么？”
    高立道：“他要来报复。”
    双双道：“报复？”
    高立道：“有些人可以自己做一万件对不起别人的事，但别人却不能做一件对不起他的事，否则他就一定要亲手来报复。”
    他咬着牙，一宇宇道：“他却忘了，我也正在找他！”
    他当然永远忘不了谁杀了金开甲。
    双双道：“你怎么知道他没有带青龙会的人来？”
    高立道：“他绝不会。”
    双双道：“为什么？”
    高立道：“因为报复是种享受，杀人也是，他绝不会要别人来分享的。”
    双双紧握住他的手，道：“他……他一定是个很可怕的人。”
    高立冷笑着说道：“他的确是，但是我并不怕他。”
    他声音突然停顿，外面竟有人在敲门。
    敲门的声音很轻、很慢。每一下仿佛敲在他们心上。
    高立几乎连呼吸都已停止。
    他忽然发现自己并不如他自己想象中那么有把握。
    这两年来，他拿的是锄头，不是枪。
    敲门声还在继续着，轻轻的，慢慢的，一声又一声……
    双双的手好冷。
    他忽然发现她也并不如他自己想象中胆子那么大。
    双双终于忍不住地说道：“外面好象有人在敲门。”
    高立道：“我听见了。”
    双双道：“你不去开门？”
    高立冷笑道：“他若要进来，用不着我去开门，他也一样能进来。”
    其实他自己也知道这只不过是种藉口。
    他的确是在畏惧。
    因为他不能死，所以他怕死。
    怕死并不是件可耻的事，绝不是！
    你若是个真正的男子汉，有双双这么一个爱你的女人需要你照顾，你也会怕死的。
    双双的心仿佛在被针刺着。
    她当然了解他，没有人比她更了解他。
    她空洞灰暗的眼睛里，忽然泉水般涌出了一连中晶莹的泪珠。
    高立道：“你……你在哭？”
    双双点点头，道：“你知道我一直在为你而骄傲的。”
    高立道：“我知道。”双双道：“但现在――现在我却没有这种感觉了。”
    高立垂下头。
    他当然也了解双双的心情。
    没有一个女人愿意自己的男人是懦夫，更没有女人愿意自己的男人在面对困难和危险的时候畏惧逃避。
    双双凄然道：“我知道你是为了我才这样做的，但我却不愿你为了我这么样做，因为我知道你现在一定很痛苦，因为你本不是懦夫。”
    高立道：“可是你……”
    双双道：“你用不着为我担心，无论我怎么样，只要是你应该去做的事，你还是一定要去做的，否则我也许会比你更痛苦。”
    高立看着她，只有真正的女人，才会说出这样的话。
    他忽然发现自己在为她而骄傲。
    他俯下身，轻吻她面颊上的泪珠，然后就转身走丁出去。
    她伏在枕上，数着他的脚步声。
    每天早上，她都在数他的脚步声，从床边只要走十三步，就可以走到外面的门。
    一步、两步……四步、五步……
    这一去他是不是还能回来呢？
    她不知道，也不敢想。
    就算她明知他这一去水不复返，也同样不会拦阻他，因为这件事是他非解决不可的。
    他已不能逃避。
	   
故人情重

	
	    夜色凄迷。
    冷雾也不知道是在什么时候升起的，一个人静静地站立在雾里。
    一个阴沉沉的人，一张阴沉沉的脸，眼睛却锐利得好象专吃死尸的几鹰。
    高立一开门，就看见了他。
    他几乎和两年前完全没有改变。
    高立从未想到他居然会真的站在门外等着，就好象一个专诚来拜访的朋友，等着主人来开门一样。
    可是他眼睛看着高立时，却象是几鹰在看着一具死尸。
    高立道：“你来了。”麻锋道：“不错，我来了，我迟早总要来的，无论谁在我肚子上刺了一剑后，都休想还能太太平平地活下去。”
    高立冷冷道：“你还能活到现在，总算已不容易。”
    麻锋道：“的确不容易，你永远想不到我这条命是花了多少代价才换回来的，所以我们现在更不能死，也绝不会死。”
    他的瞳孔在收缩，眼睛充满了怨毒，忽又问道：“小武呢？”
    高立道：“你想找他？”
    麻锋道：“很想。”
    高立嘴角似也露出一丝奇特笑意，淡淡道：“只可惜你已永远找不到他了。”
    麻锋道：“为什么？”
    高立道：“你想不出是为了什么？”
    麻锋动容道：“难道他已死了？”
    高立冷笑道：“他若不死，现在怎么还会放过你。”
    麻锋的脸突然扭曲，就好象又被人在肚子上刺了一剑。
    高立道：“他虽然死了，但我却没有死。”
    麻锋长长吐出口气，道：“不错，你没有死，幸好你还没有死，这两年来，我日日夜夜都在求老天爷保佑你们活得长些……”
    他每个宇里都充满了恶毒的怨恨，令人不寒而栗。
    高立发觉自己的掌心在流汗，所以立刻大声道：“你本该求我快死的，因为我若不死，你就得死，现在你已非死不可。”
    麻锋冷笑。高立也在冷笑道：“干我们这一行的，做错一件事，就已非死不可，你却已做错了三件事。”
    麻锋淡淡道：“我在听着。”高立道：“第一，你不该一个人来的，第二，你本该用双双要挟我，现在却已错过机会；第三，你更不该这样子来敲我的门。”
    麻锋点点头，道：“有道理。”
    高立道：“你本来也许有机会暗算我的……”
    麻锋突然打断了他的话，冷冷道：“我根本不必暗算你，也不必用你那宝贝老婆要挟你，因为我随时都可以杀了你。”
    高立大笑。
    麻锋道：“这两年来，我每天都苦练六个时辰，你呢？”高立的笑突然停顿。
    麻锋冷冷地看着他，道☆“你现在还活着，只因为我现在还不想教你死。”
    高立没有说话，也没有动。
    他忽然觉得很不舒服，麻锋的态度越镇定，他越不舒服。
    麻锋逼人的目光离开厂他。正在仰视着凄迷黑暗的夜空，过了很久，才慢慢地接着道：“你还有七天可活。”
    他声音中带着奇异而可怕的自信，就象是法官在对犯人下判决。
    高立又笑了，费了很大的力气才使自己笑出声来。麻锋却连看都没有看一眼，悠然道／再过七天，就是月圆了，我杀人通常都喜欢等到月圆的时候／高立冷笑道：“你也许等不了那么久。”
    麻锋淡淡道：“也许，但我想你也不必急着要死，你一定还有很多后事要料理，你老婆也一定不愿意你现在就死。”
    最后这句话就象是一根针，一下子就刺入高立胃里。
    他只觉自己的胃在收缩，似已将呕吐。麻锋道：“我可以留在这里等七天，这地方至少还很干净。”
    高立道：“你说什么？”麻锋道：“我说的是无论如何，能再活七天总是好的。”
    高立看着他。
    其实他根本没有笑，但脸上却总是带着种阴险、恶毒，却又充满自信的笑意。
    也正是这种奇异的自信，使他整个人变得更危险可怕。
    麻锋缓缓道：“七天，整整七天七夜，已经可以做很多事了，你若安排得很好，那么就算你死了，你老婆还是可以活下去的。”
    高立垂下头，看着自己的枪。
    枪上的灰尘已抵净，但却连那闪动的光芒看来都是虚弱的。
    他抬起头，冷汗立刻沿着面颊流下。
    他的声音干涩而嘶哑，终于忍不住道：“你能等七天，我为什么不能？”
    麻锋笑了。
    这次他真的笑了，微笑着道：“很好，我明天早上再来，早上我喜欢吃面。”
    他不让高立再说话，忽然转身，一妻时就消失在冷雾里。
    高立也没有再看他，刚转过身，已忍不住弯下腰来呕吐。
    他不停地呕吐，连胆汁都似已吐出。
    然后他就感到有一双冰凉但却温柔的小手，捧佐了他的脸。
    腕彪脑，却不知是泪，还是冷汗？
    又过了很久，双双才柔声道：“你是不是觉得这件事做错了。”
    高立摇摇头。
    他没有错，七天的确已不算短，已长得足够发生很多事。
    他必须忍耐。
    他本有很多优越的条件可以击败别人，但现在却已只剩下忍耐。
    双双也没有再问。
    只要他认为是对的，她就可以接受。
    她轻轻道：“现在你一定要去睡了，明天早上我们吃面。”
    大卤面。
    面已凉了。
    高立凝视着桌上的面，脸上连一丁点表情都没有。
    然后他就看到麻锋施施然走进来。
    双双道：“是麻大爷？”
    麻锋道：“是我。”
    双双道：“面凉了，要不要去热热？”
    麻锋道：“不必。”
    双双道：“面若不够咸，这里还有作料。”
    她的语声温柔而亲切，就象是个殷勤的妻子，正在招待着她丈夫的朋友。麻锋看着她，看了很久，忽然叹了口气，道：“幸好我要杀的不是你，你实在比你丈夫要镇定得多。”双双笑了笑，淡淡道：“你看我这样的女人，会不会在面里下毒呢？”
    麻锋刚拿起筷子，又放下。
    他几鹰般的眼睛又瞪了她很久，才沉声道：“你不会。”
    双双点点头，道：“我当然不会。”
    麻锋什么话都不再说，忽然站了起来，走入厨房。
    双双微笑道：“你到厨房去干什么？”麻锋头也不回，冷冷道：“我杀人喜欢自己杀，吃面也喜欢自己煮。”
    客房里传出一阵阵研声，麻锋竟似已睡着。
    高立睡不着。
    他脸上充满了痛苦之色，因为他心里很矛盾，想去做一件事，又不知是不是应该去做。
    他忽然发现自己对自己竞已全无信心。
    这才是真正可怕的。
    麻锋这么样做，也许正为的要彻底摧毁他的信心。
    双双柔声道：“你在想什么？”
    高立道：“没什么。”
    双双道：“我却忽然想到了一件事。”
    高立道：“哦？”
    双双道：“他要等七天，也许只不过是因为他比你更没有把握。”
    高立道：“也许。”
    他承认只因他不愿辩驳。
    现在麻锋一定比他坚强，只有他自己知道，他心里的负担多么沉重。
    高手相争，死的那一个人通常总是不想死的那一个。双双道：“我知道他住到这里来，为的只不过是想折磨你，但我也不会让他有好日子过。”
    高立勉强笑了笑，道：“你刚才的确替我出了一口气。”
    双双道：“现在无论我怎么样对他，他都绝不会报复的，因为……”
    她声音似也有些变了，喘了一口大气，才接着道：“因为你若没有我，就根本不会怕他，是不是？”
    高立凝视着她，忽然一把握住她的肩，颤声道：“你……你在想什么？”
    他问这句话，只因他自己忽然想到一件很可怕的事。
    双双笑了笑，笑得俐嗣瞩凉，垂下头道：“我什么都没有想。”
    高立道：“我知道你心里在想什么。”
    他声音渐渐急促，接着道：“你若以为你死了后，我可以放开手对付他，就可以杀了他，你就完全错了，而且错得可怕。”
    双双道：“我……”
    高立打断了她的话，道：“你若死了，我一定也不想再活下去。我发誓，只要你一死，我立刻陪你死。”
    双双咬着嘴唇，忽然扑到他怀里，再也忍不住失声痛哭了起来。
    她毕竟是个人，是个女人。
    她表面看来虽然坚强，但她自己却知道自己心里多么悲伤，多么恐惧。
    她本已打算为他死的。
    她希望他能将悲愤化做力量。
    到现在她还没有这么样做，只因为她实在太爱他，实在不忍离开他。
    没有人能了解他们的感情是多么深厚。
    高立轻抚着她的柔发，喃喃道：“为了我，你一定要活下去，为了你，我一定要活下去……我行J一定有法子活下去的。”
    他声音说得很轻，因为这些话他本就是说给自己听的。
    双双的哭声忽然停止，她已猜出他在想的是什么。
    然后她就抬起头，附在他耳旁，轻轻说了三个宇：“你去吧。”
    高立握紧了她的手，一个宇都没有说。
    现在无论多么可怕的痛苦和折磨，他们已都可忍受，共同忍受。
    因为他们心里已有了希望。
    一个美丽的希望。
    孔雀翎。
    世上绝没有任何一种暗器能比孔雀翎更可怕，也绝没有任何一种暗器能比孔雀翎更美丽。
    没有人能形容它的美丽，也没有人能避开它，招架它。
    就连金开甲都不能。
    他至死也忘不了这暗器发射的那一瞬间，那种神秘的辉煌和美国囚。
    在那一瞬间，他竟似已完全晕眩。
    然后他就倒了下去。
    孔雀山庄也是美丽的，美丽得就象是神话中的仙家城堡一样。
    碧绿色的瓦，在秋阳下闪动着弱翠般的光，白石长阶从黄金高墙间穿过去，整个城堡就象是完全用珠宝黄金砌成的。
    园中的樱桃树下，有几只孔雀倘祥，水池中浮着鸳鸯。
    花是红的、白的、紫的，将这七彩续纷的家园，点缀得更美如梦境。
    几个穿着彩衣的垂发少女，静悄悄地踏过柔软的草地，消失在花从里。
    远处的菊花将开，人的清香。
    小楼上不知是谁在吹笛，唯有这悠扬的笛声，划破了四下的静题。
    大门也是开着的，看不见防守的门丁。
    高立奔上那门前的白玉长阶，然后他也倒了下去。
    炉里燃着香，香气清雅。窗外暮色已很深了。
    高立张开眼，目光从桌上一盆雏菊前移过去，就看见一个人正在对他微笑。
    一个几乎完全陌生的人。
    好象是个青年人，但嘴唇上却留着修饰得很整齐、很光亮的小胡子，头也和胡子同样光亮整齐，发鬃上缀着一粒拇指般大的明珠。
    他衣裳很随便，质料却很高贵，紫缎轻袍上，系着根白玉带。
    无论谁都看得出他一定是个很有地位，很有权威的人。
    这种人和高立本是活在两个世界里的，只有他的一双锐利的眼睛看了一看。
    高立忽然想起了这双眼睛，他几乎忍不住立刻就要叫出来。
    秋风梧。
    他实在不能相信面前这气派极大的壮年绅士，就是昔日曾经跟他出生入死过的落拓少年。
    但他却不能不信。
    因为人已走过来，用力握住了他的手，明亮的眼睛里似已有热泪盈眶。
    高立长长吐出口气，道：“是你，我总算找到你了。”
    秋风梧的手握得更紧，道：“你总算来了，总算没有忘记我中
    高立挣扎着，想坐起来。秋风梧却接任了他的肩，道：“你没有病，可是你太累，还是多躺的好。”
    高立的确太累。
    这两天来，他几乎没有片刻停下来过。
    他必须要在月圆之前赶回去。
    看到窗外的天色，他又想跳起来，失声道：“我已睡了多久？”
    秋风梧道：“不久，现在刚过成时。”他看着高立额上的冷汗，不禁皱了皱眉，道：“你好象有急事？”高立握紧双拳，潞然道：“我本不想来的，可是我――我――”秋风梧道／你总该记得我说过，无论你们有了什么困难，都一定要先来找我。”
    高立慢慢地点了点头，热泪几乎已忍不住要夺眶而出。
    一个人在危急时知道自己还有个可以患难相共的朋友，那种感觉世上绝没有任何事能代替。秋风梧凝视着他，一字宇道：“是不是他们已找到了你？”
    高立又点了点头。
    秋风梧的脸似已突然僵硬，慢几步，慢慢地坐了下
    高立终于坐起来，道：“来的只有一个人。”
    秋风梧道：“谁？”
    高立道：“麻锋。”
    秋风梧松了口气，道：“你已杀了他？”
    高立垂下头，道：“这两年来，我拿的是锄头，我已渐渐觉得耕耘比杀人快乐得多。”
    秋风梧道：“所以你已不愿杀人？”
    高立苦笑道：“地是死的，我只伯我的枪法也死了。”
    秋风梧道：“你只怕自己已不是他的对手？”
    高立道：“我的确没有把握。”
    秋风梧道：“所以他还活着。”
    高立道：“还活着。”
    秋风梧道：“现在他的人呢？”
    高立道：“在我家。”
    秋风梧怔佐，他实在不懂，过了很久，才忍不住问道：“双双呢？”
    高立道：“也在。”
    秋风梧脸色变了变，道：“你将双双留在那里，自己一个人来的？”
    高立脸上露出痛苦之色，道：“就因为他想不到我会这样做，所以我才能来。”
    秋风梧长长叹了口气，道：“我也想不到。”
    高立道：“只要我能在月圆之前赶回去，双双是绝不会有危险的。”
    秋风梧道：“为什么？”
    高立道：“因为我们约定是在月圆之夕交手的。”秋风梧沉思着，又过J很久，忽然笑了笑，道：“我明白了。”
    高立道：“明白了什么？”
    秋风悟道：“他是一个人去的？”
    高立道：“是。”秋风梧道：“他一个人没有杀你的把握，所以故意多等几天，因为他已看出你更没有把握，他要在这几天中尽量折磨你，使你整个人崩溃。”
    高立苦笑道：“也许他只不过要我慢慢地死，他杀人一向不喜欢太快的。”
    秋风梧看着他，忽然发现这个人已变了，变得很多。
    他本是组织中最冷酷最坚强的一个人，现在竟似已完全没有自旧。
    这是不是因为他动了真情？
    干这一行的人，本就不能动情的，越冷酷的人，活得越长。
    因为情感本就能令人软弱。
    高立忽然又道：“但是他毕竟还是算错一件事。”
    秋风梧道：“哦。”
    高立道：“他以为小武已死了，他想不到我还有个朋友。”
    干过这一行的人，本不该有朋友，不能有朋友，也不会有朋友。秋风梧又沉思了很久，才缓缓道：“你也做错了一件事。”
    高立道：“哦？……”秋风梧道：“你不该将双双留在那里，你本该叫双双来找我。”
    高立道：“就因为有双双，所以我才有顾忌，他怎么敢对双双怎么样呢？”秋风梧道：“他也许不敢，但他却可以用双双来要挟你。”
    高立道：“他以前有过机会的，但却并没有这样做。”
    秋风梧道：“这也许只不过因为那时他还没有看出你对双双的感情。”
    他再次凝视高立，一宇宇道：“我问你，你回去的时候，他若将剑架在双双的脖子上，要用双双的一条命，来换你的一条命，你怎么办？”
    高立忽然全身冰冷，
    秋风梧道：“你就算明知你死了之后，双双也活不成，他知道你必定不忍看着双双死在你面前的，是不是？”
    高立倒了下去，倒在床上，冷汗如雨。
    他忽然发觉这两年秋风梧不但更加成熟老练，思虑也更周密，已隐隐有一代宗主的气度和威仪。
    可是他无疑也变得冷酷了些。
    他所得到的，岂非也正是高立失去了的？
    但他们两人中，究竟是谁更幸福呢？
    幸福与不幸，本就不是绝对的。
    你若想在这方面得到一些，就得在另一方面放弃一些，人生本就不必太认真的。
    想到这里，高立忽然道：“我若不让他有机会将剑架在双双的脖子上呢？”
    秋风梧笑了，微笑着道：“这句话才渐渐有些象是你自己说的话
    高立道：“我知道你现在已是孔雀山庄的主人。”
    秋风梧道：“家父已仙去。”
    高立道：“所以我来求你一件事。”
    秋风梧道：“你说。”
    高立道：“你可以拒绝我，我绝不怪你。”
    秋风梧在听着，脸上的表情忽然变得奇怪，仿佛已猜出高立要的是什么。
    高立道：“我要借你的孔雀翎。”
    秋风梧没有再说话，连一字都没有说，只是看着自己的手。
    高立也没有再开口，也在看着秋风梧的手。
    这双手也修饰得很干净，保养得很好。
    这双手已不再是昔日那双沾满泥污和皿腥的手了。
    这个人呢？还是不是昔日那个可以将性命交给朋友的人”
    窗外夜色渐浓。
    ，秋风梧静静地坐在黑暗里，连指尖都没有动。
    高立也已看不见他脸上的表情。
    风吹过，院子里已有时落的声音。
    秋已渐深。
    斜月已挂树梢。
    秋风梧还是没有说话，没有动。
    高立也不再说什么，慢慢地坐起来，找到了床下的鞋子。
    秋风梧没有抬头。
    高立穿上鞋，慢慢地从他身旁走过去，悄悄地推开了门。
    门外夜凉如水。
    他的心很冷，但他并不怪秋风梧。
    他知道自己的确要求得太多。
    他没有回头去看秋风梧，因为他不愿让秋风梧觉得难受。
    他悄悄走出去，走到院子，拾起一片落叶，看了看，又轻轻放
    然后他就感觉到一只手扶佐了他的肩头。
    一只坚强而稳定的手。
    一只朋友的手。
    他握住了这只手，回失就看见了秋风梧，他眼睛里忽然又似有热泪要夺眶而出。
    他要求的确实太多。
    可是对一个真心的朋友，无论什么样的要求，都不能算太多的。
    甭道中没有声音。
    所有的声音都已被隔绝在三尺厚的墙外。
    他们在这样的甭道里，几乎已走了将近半个时辰。
    高立已不记得曾经转过多少次弯，上过多少次石阶，通过了多少道铁门？
    他觉得自己好象忽然走入了一座古代帝王的陵墓里，阴森、潮湿、神秘。
    最后的一扇门更巨大，竟是三尺厚的铜板做成的，重逾千斤。
    门上有十三道锁。
    秋风梧拍了拍手，看不见人的甭道，就忽然出现了十二个人。
    其中大多是老人，须发都已自了，最年青的一个也有五十上下。
    每个人的态度都很严肃，脚步都很轻健。
    无论谁一眼都可看出，这十二人中绝没有一个人不是高手。
    每个人都从身上取出了一柄钥匙，开启了一道锁。
    钥匙是用铁链系在身上的。
    最后的一柄钥匙在秋风梧身上。
    高立看着他开了最后一道锁，再回头，那十二个人已又突然消失。
    难道他们并不是人，而是特地从地下出来看守这禁地的幽灵鬼魂？
    门开了。
    秋风梧也不知在什么地方轻轻一拨，这道重逾千斤的铁门就奇迹般滑开了。
    一股阴森的寒意，扑面而来。
    门里面是间宽大的石屋，壁上已长满了青苔，燃着六盏长明灯。
    灯光也是阴森的，宛如鬼火。
    石屋四周的兵器架上，有各式各样奇异的外门兵刃，有的连高立都从未见过。
    秋风梧推开了一块巨石，石壁间竟还藏着个铁柜。
    孔雀翅想必就在这铁柜里。
    直到这时，高立才真正明白自己要求的东西是多么珍贵。
    就算是对最好的朋友，他要求的却似已是太多了。
    秋风梧已打开了铁柜，慢慢地取出了个金光闪闪的圆筒。
    圆筒的外表很光滑，看来甚至很平凡，只不过是纯金铸造的。
    越神秘的事，外表看来往往越平凡，也正因为如此，所以它才能保持神秘。
    秋风梧用两只手捧着，送到高立面前。
    他脸上的表情也变得很严肃，严肃得几乎已接近悲哀。
    高立看着他，看着他手里的孔雀翎，心里忽然也有种很沉痛的感觉。
    除了他们自己之外，谁也不会了解这种感觉是怎么来的。
    过了很久，高立才长长叹息一声，道：“你不必给我的。”
    秋风梧道：“我已借给你。”
    高立道：“我……我一定会很快送回来。”
    秋风梧道：“我相信。”
    高立终于慢慢地伸出手。
    他的指尖终于触及了这件神秘的暗器。
    在这一瞬间，他心里忽然也涌出一件无法形容的神秘感觉。
    那就象一个凡人忽然触及某种魔咒，他本身也忽然有了种神秘的魔力。
    秋风梧道：“这上面有两道枢纽。”
    高立道：“我已看见。”
    秋风梧接着道：“按下第一道钮，机簧就已发动，按下第二道钮，世上就没有人能救得了麻锋了。”
    高立长长吐出口气，仿佛已能看见麻锋倒下去的样子。
    秋风梧沉默了很久，又缓缓地说道：“我本该陪你一起去的，我若去了，也许就用不着这孔雀翎。”
    高立道：“我……我……”
    秋风梧道：“我明白你的意思，你不愿我手上再沾着血腥，也不愿我再惹麻烦。”
    高立叹了口气，道：“这只因你现在的身份已不同。”
    秋风梧慢慢地点了点头，忽然笑道：“有件事我忘了告诉你，我已有了个儿子。”
    高立用手握了握他的手，道：“下次来，我一定要看看他。”
    秋风梧道：“你当然要看看他。”
    高立道：“我已答应。”
    秋风梧道：“我还要你答应我一件事。”
    高立道：“你说。”
    秋风梧的态度又变得很严肃，缓缓道：“孔雀翎并不是件杀人的暗器。”
    高立愕然，道：“它不是？”
    秋风梧道：“不是暗器也是种武器，武器的真正意义并不是杀人，而是止杀I”
    高立点点头。
    其实他并不能真正了解秋风梧的意思，他忽又发现自己的思想与秋风梧已有距离。
    但是他不愿承认。
    秋风梧道：“换句简单的话说，使用孔雀翎的真正目的，并不是杀人，而是救命，所以……”
    他紧握高立的手，慢慢地接着道：“所以我要你答应我，不到万不得巳时，绝不要用它。”
    高立长长吐出口气，现在他终于已完全了解秋风梧的意思。
    至少他自己认为已完全了解。
    他握紧秋风梧的手，一宇宇道：“我答应你，不到万不得巳时，我绝不用它！”
    高立挺起胸，走了出去。
    他脚步已远比来时轻快了很多，因为他心里已不再有焦虑和恐惧。
    现在孔雀翎已在他手里。
    现在麻锋的性命也无异己被他捏在手里。
    他已没什么可担心的，应该担心的人是麻锋。
    每间屋子里通常都有张最舒服的椅子，这张椅子通常是属于男主人的。
    这屋子的男主人是高立。
    此刻坐在最舒服的椅子上的人，却是麻锋。
    他用最舒服的姿势坐着，看着站在他对面的双双。冷冷道：“五天了，你丈夫已走了五天。”
    双双点点头。
    她站的姿势并不舒服。
    无论用什么姿势站着，都绝不会有坐着舒服。
    麻锋盯着她，又问道：“你不知道他到哪里去了？”
    双双道：“不知道。”
    麻锋道：“他会不会回来？”
    双双道：“不知道。”
    麻锋厉声道：“你什么都不知道？”
    双双道：“我什么都不知道。”
    麻锋道：“你没有问他？”
    双双道：“没有。”
    麻锋道：“但你是他的妻子。”双双道：“就因为我还是他的妻子，所以才没有问他。”
    麻锋道：“为什么？”
    双双道：“男人最讨厌的，就是多嘴的女人，我若问得太多，他也许早就不要我。”
    麻锋握紧拳，目中已出现怒意。
    同样的话，他不知已问过多少次。
    他在等着这女人疲倦、崩溃，等着她说实话。
    他没有用暴力，只因为他生怕这女人受不了――他当然也明白这女人若是死了，对他只有百害，而绝无一利。
    现在他忽然发觉，感觉疲倦的并不是这女人，而是他自己。
    他想不出是什么力量使这畸形残废的女人，支持到现在的。
    双双忽然反问道：“你在担心什么？担心他找帮手？”
    麻锋冷笑，道：“他找不到帮手的，他也象我一样，我这种人，绝不会有朋友。”
    双双淡淡道：“那么还有什么好担心的？”
    麻锋没有回答。
    这句话本是他想问自己的。
    高立就象是条早已被逼人绝路的野兽，只有等着别人宰割。
    他也不知道自己为什么要担心。
    过了很久，他才冷冷道：“无论去干什么，反正总要回来的。”
    双双道：“你这是在安慰自己？”
    麻锋道：“哦。”
    麻锋又道：“他若不回来，你就非死不可。”
    双双叹了口气，道：“我知道。”
    麻锋道：“他当然不会抛下你。”
    双双道：“那倒不一定。”
    麻锋道：“不一定？”
    双双叹了口气，苦笑道：“你也该看得出，我并不是个能令男人倾倒的女人。”
    麻锋脸色变了变道：“可是他一向对你不错。”双双道：“他的确对我不错，所以他现在就算抛下我，我也不会怪他。”她脸上的表情仿佛很凄凉、很悲痛。慢慢地接着道：“他就算回来，也一定不是为了我，而是为了你。”
    麻锋道：“为了我？”
    双双☆宇宇道：“为了要杀你！”麻锋的手突然僵硬，又过了很久，才冷笑着道：“你是女☆是怕我用你来要挟他，所以才故意这么样说。”
    双双道：“你要用我来要挟他？”她忽然笑了，笑得很凄凉，接着道：“他是个怎么样的人，你应该比我更清楚，你们本是同样的人，你会不会为一个象我这样的女人牺牲自己？”
    麻锋的脸色又变了变，冷冷地笑道：“他不会是我。”
    双双道：“你以为他真的对我很好？”
    麻锋道：“我看得出。”
    双双叹道：“那也许只不过是他故意作出来要你看的。”
    麻锋道：“为什么？”
    双双道：“他故意要你认为他对我好，故意要你认为他绝不会抛下我，为的就是要你对他防守疏忽，他才好乘机溜走。”
    她脸上又露出一种怨恨之色，咬着牙道：“他若真的对我好，就不会放心走了。”
    麻锋怔佐，只觉得自己的心在慢慢往下沉。双双忽又道：“但他还是会回来的，因为你就算不杀他，他也要杀你。”
    麻锋的手突然握住剑柄。
    因为这时他也听见一个人的脚步声。
    脚步声轻快而平稳。
    无论谁都可以听得出，走路的这个人心情和精神都一定很好。
    就算听不出也看得出。
    因为高立已大步走了进来，眼睛里发着光，显得说不出的精神抖擞。
    他精神的确不错。
    这两天来，他一直睡得很好车厢里很舒服，他心里也已没有恐惧。
    麻锋忽然觉得这张椅子很不舒服，坐的姿势也很不舒服。
    高立却根本连看都没有看他一眼，好象这屋里根本没有他这么样一个人存在。
    双叙当然听得出这是谁的脚步声，脸上立刻露出微笑，柔声道：“你回来了？”
    高立道：“我回来了。”
    双双道：“晚饭你想吃什么？”
    高立道：“什么都行，我已经饿得发疯。”
    双双又笑了，道：“我们好象还有点咸肉，我去回锅炒一炒好不好？”
    高立道：“好极了，加点大蒜炒更好。”
    看他的样子，就好象只不过刚出去逛了一圈回来似的，虽然走得有些累了，但现在总算已回到家，所以觉得很愉快、很轻松。
    麻锋盯着他，就好象从来没有见过这个人。
    高立的确像是变成了另一个人。
    他本来已是条被逼入绝境的野兽，但现在看来却好象是追捕野兽的猎人了。
    ☆令经验丰富的猎人，充满了决心和自信。
    是什么力量使他改变的？
    麻锋更想不通。
    他心里忽然有了种说不出的恐惧―人们对自己无法解释、无法了解的事，总是会觉得有些恐惧的。
    双双已从他身旁走过去，走人厨房。
    他没有阻拦。
    他本来也曾想用她来要挟高立的，但现在也不知为了什么，他忽然觉得自己这种想法很幼稚、很可笑。
    厨房里已飘出蒜爆卤肉的香气。
    高立忽然笑了笑，道：“她实在是个很会做菜的女人。”
    麻锋点点头。
    他摸不清高立的意思，所以只好点点头。
    高立道：“她也很懂得体谅丈夫。”
    麻锋道：“她的确不笨。”
    这一点无论谁都无法否认。
    高立微笑道：“一个男人能娶到她这样的妻子，实在是运气。”
    麻锋道：“你究竟想说什么？”高立缓缓地答道：“我是说，你刚才若用她来要挟我，就算要我割下脑袋来，我说不走也会给你。”
    麻锋嘴角的肌肉突然扭曲，就好象被人塞入了个黄连，满嘴发口。
    高立淡淡道：“只可惜现在已来不及了。”他沉下了脸，一字宇接着道：“因为现在你只要一动，我就杀了你，我杀人并不一定要等到月圆时的。”
    他声音坚决而稳定，也正像是个法官在判决死囚。
    麻锋笑了。
    他的确在笑，但是他连自己都觉得自己笑得有些勉强。
    高立道：“你现在还可以笑，因为我可以让你等到月圆时再死，但死并不可笑，”
    麻锋冷笑道：“所以你笑不出？”
    高立道：“我笑不出，只因杀人也不可笑。”
    麻锋道：“你想用什么杀人？是用你那把破锄头？”
    高立道：“就算我用那把破锄头，也一样能杀了你。”
    麻锋连笑都笑不出来。
    他命太硬，硬得要命。厨房里又传出双双的声音：“饭冷了，吃蛋炒饭好不好？”
    “好！中！”
    “炒几碗？”
    “两碗，我们一人一碗。”
    “客人呢？”
    “不必替他准备，他一定吃不下的。”
    麻锋的确吃不下。
    他只觉得自己的胃在收缩，几乎已忍不住要呕吐。高立忽又向他笑了笑，道：“你现在是不是有点想呕吐？”
    麻锋道：“我为什么会想吐？”高立道：“一个人在害怕的时候，通常都会觉得想吐的，我自己也有过这种经验。”
    麻锋冷笑道：“你难道以为我伯你？”高立道：“你当然怕我，因为你自己想必也看得出，我随时都能杀了你……”他忽然接着道：“你现在还活着，只因为现在我还不想杀你。”
    这句话麻锋听来实在很刺耳，因为这本是他自己说的。
    高立冷冷道：“我现在还不想杀你，只因为我一向不喜欢在空着肚子时杀人中
    麻锋盯着他，忽然一跃而起，一剑刺出。
    这一剑快而准，准而狠。
    这正是准确而致命的剑法，但却已不是他通常所用的剑法，已违背了他杀人的原则。
    他杀人一向很慢。
    这一剑绝不慢，剑光一闪，已刺向高立咽喉。
    高立坐着，坐在桌子后面，手放在桌下。
    他坐着没有动。
    可是他的枪突然间已从桌面下刺了出来。
    剑尖距离他的咽喉还有三寸。
    他没有动。
    他的枪已刺入了麻锋下腹
    麻锋在动。
    他整个人都象是在慢慢地收缩、枯萎。他看着高立，眼睛里充满了惊讶、恐惧和疑惑。喘息着道：“你……你真的杀了我。”
    高立道：“我说过，我要杀你。”
    麻锋道：“你本来绝对杀不了我的中
    高立道：“但现在我已杀了你。”
    麻锋道：“我……我不信。”
    高立道：“你非相信不可。”
    麻锋似乎还想再说什么，但喉头的肌肉也已僵硬。
    高立道：“我本来也没有杀你的把握，但现在已有了，现在我随时都可以再杀一次。”
    麻锋喉咙里“格格”地响个不停，仿佛在问／为什么？”
    高立缓缓道：“因为我还有个朋友一个好朋友。”
    麻锋的瞳孔突然散了，终于长长叹了口气。
    然后他的人就像是个泄了气的球，突然变成了空的，突然干瘪。
    他没有朋友。
    他什么都没有。
    高立张开了双臂，双双已扑人他怀里。
    他们互相拥抱着，所有灾难和不幸都已过去。
    经过了这么样的一次考验后，他秆I的情感无疑会变得更深厚、更真挚。
    他们已完全互相依赖、互相信任。世上已没有什么事再能分开他们。只可惜这也不是我们这故事的结束。事实上，这故事现在才刚刚开始……
	   
不是结局

	
	    世上有很多事你总以为是绝不可能发生的，但它却偏偏发生了。而且就发生在你身上。等你发现这事实时，往往已太迟。
    夜色渐深。他们没有燃灯，就这样静静地拥抱在黑暗里。
    世上又还有什么事比情人在黑暗中拥抱更甜蜜幸福的呢？他们的幸福直到现在才真正开始。
    只可惜开始往往就是结束。
    双双心里充满了幸福和宁静，天地间似已充满了幸福和宁静。
    风从窗外吹过，带着田地里稻麦的香气。收获的季节已经来到了。
    她轻抚着他的脸，指尖带着无限的怜惜和柔情，轻轻道：“你瘦了”
    高立微笑道：“很快我就会胖起来的。”
    双双嫣然道：“我喜欢你胖一点，明天我婉蹄膀给你吃。”
    高立道：“明天我们要出去。”
    双双道：“出去？到哪里去？”
    高立道：“去找小秋。”
    双双的脸上发出了光，道：“你要带着我一起去？”
    高立道：“当然，我带你去看他的孩子。”
    双双大喜道：“他有了孩子？”
    高立柔声道：“我们也会有孩子的。”
    双双脸红了，全身都充满了对未来幸福的幢惧，这种感觉使得她整个人都好象要飞了起来。
    过了很久，她才轻轻问道：“你看见过他的妻子没有？”
    高立道：“没有，我走得很急。”
    双双道：“我相信那一定是个很好的女人，因为他也是个好男人。”
    高立道：“不但是好男人，也是个好朋友。”他叹息着，接着道：“除了他之外，无论谁都绝不会将孔雀翎借绘我。”
    双双道：“孔雀翎究竟是什么？”
    高立道：“是一种暗器―但又不完全是暗器。”
    双双道：“我不懂。”高立道：“我也很难说明白，总之，它的意义和价值都比世上任何一种暗器超出很多，无论谁有了它，都会变成另外一个人的。”
    双双道：“变成另外一个人？”
    高立点了点头，道：“变得更有权威、更有自信。”
    他笑了笑，接着道：“我若非有了它，也许就不是麻锋的敌手。”
    双双道：“我还是不懂。”
    高立道：“你永远都不会懂的，甚至连我自己都不太懂。”
    双双迟疑着，终于忍不住道：“我……我能不能摸摸它？”
    高立笑道：“当然能，只不过你千万不能去按那两个钮，否则……”
    他声音突然停顿，笑容突然凝结，整个人都似已全都被冰凝结，就好象突然一脚踏空，自万丈绝壁上跌入了冰河里。
    孔雀翎竟已不见了。
    双双看不见他的脸色，但却忽然感觉到他全身都在发抖。
    他这一生中，从未如此惊慌恐惧过。
    他从未想到这种事竟会发生在他身上。
    双双悄悄地离开了他怀抱。
    她并没有问他发生了什么事，因为她已能感觉到，已能想象到。
    只不过她还不能完全了解这件事有多么严重。
    没有人能真的了解这件事有多么严重。
    高立动也不动地坐在黑暗中，整个人都似已被埋人地下。
    然后他突然发狂般冲了出去。
    双双就在黑暗中等着他。
    她知道他一定是到掩埋麻锋的尸身处寻找去了，她希望他能找至Q。
    她只求不要再有什么不幸的灾祸降临到他们身上。
    但也不知为了什么，她心里却已有了种不祥的预兆，眼泪也已流下。
    风吹过，风声似已变为轻泣。
    也不知过了多久，她终于听到了他的脚步声。
    脚步声缓慢而沉重。
    她的心沉了下去，悄悄擦干泪痕，忍不住问道：“找到了么？”
    高立道：“没有。”
    他的声音已因惊慌恐惧而嘶哑。双双听着，心里就好象被针在刺着，轻轻道：“你想不出是在什么时候掉的？”
    高立咬着牙，似乎恨不得咬断自己的咽喉。
    他从未对自己如此痛恨过。
    双双没有安慰他，因为她知道现在无论什么样的安慰都已无用。
    她只能想法子诱导他的思想，所以她就试探着道：“你回来的时候，孔雀翎已不在你身上？”
    高立道：“瞩。”
    双双道：“你没有摸过？”
    高立道：“我……我想不到会掉的。”
    他当然想不到。
    所有的悲剧和不幸，正都是在想不到的情况下才会发生的。双双又忍不住道：“你杀麻锋的时候，身上并没有孔雀翎？”
    高立道：“一定已没有，否则它一定就掉在附近。”
    双双道：“你身上并没有孔雀钥，却还是一样杀了他……”
    高立的双拳握紧。
    他现在才明白，纵然没有孔雀翎，他还是一样有杀麻锋的力量。
    只可惜他现在才明白已太迟了。
    双双轻轻叹息了一声，道：“你最后是在什么地方看到过它的？”
    高立沉吟着，道：“在车上。”
    在车上他还摸过它，那种光滑坚实的感觉，还使他全身都兴奋得发热。
    然后他就完全放松了白己，因为这世上已没有什么值得他担心的事。
    双双道：“会不会是在车上掉的？”
    高立道：“很可能。”
    双双道：“那辆车呢？”
    高立道：“已走了。”
    双双道：“你在什么地方雇的车？”
    高立道：“在路上。”
    双双道：“没有注意那是辆什么样的车？”
    高立道：“没有。”
    双双道：“也没有看清赶车的人？”
    高立垂下头，握紧双拳，指甲已刺入肉里。
    那时他实在太愉快、太兴奋，竟完全没有注意到别的人、别的事。
    最不幸的是，他为了不愿被人发现自己的行踪，在路上还换过两次车。
    双双的心又沉了下去，她知道他们恐怕已永远无法找回那孔雀翎了。
    一个人失去的东西越珍贵，往往就越是难找回来。
    无论你失去的是孔雀钥也好，是情感也好，结果往往是同样的。
    双双勉强忍着目中的泪水，轻轻道：“现在你准备怎么样？”
    高立道：“我……我不知道。”
    双双道：“你当然要去告诉他。”
    高立道：“当然。”
    双双道：“无论如何，这总不是你有心犯的错，他也许会原谅你。”
    高立黯然道：“他绝不会……若换了我，也绝不会原谅他。”
    双双道：“为什么？”
    高立长长叹息，道：“你也许永远都不会了解孔雀翎对他们有多重要，可是我了解。”
    双双道：“也许……也许我们可以想法子赔给他。”
    高立道：“没有法子。”
    他的声音更苦涩，忽又接着道：“也许只有一种法子。”
    双双的脸忽然也因恐惧而扭曲。
    她已明白他的意思。
    一个人若犯了种无法弥补，不可原谅的错误时，通常只有用一种法子来赎罪。死！
    她忍不住扑过去，紧紧拥抱住他，嘎声道：“你绝不能走这条路。”
    高立默然道：“我还能走什么别的路？”
    双双道：“我们可以走……走到别的地方去，永远不要再见他。”
    高立忽然推开了她。
    这是他生平第一次将她从自己怀里推开。
    他并没有太用力，但双双却只觉得整个人都被他推得沉落了下她忍不住道：“你――你这是为什么？”
    高立咬着牙，一字宇道：“我想不到，想不到你会叫我做这种事。”
    双双道：“可是你……”
    高立打断了她的话，道：“我杀过人，甚至杀过很多不该杀的人，也做过很多不该做的事，可是我从未出卖过朋友。”
    他声音突又嘶哑，接着道：“这也许只因为我从未有过朋友，中只有这么样一个朋友。”双双垂下头泪珠又泉水般涌出。
    高立慢慢地接着道：“我知道我不能死，为了你，为了我们，我绝不能死，所以我才想尽一切法子要活下去，可是这一次……”双双嘶声道：“这一次你难道不能――”
    高立又打断了她的话，道：“这一次不同，因为我了解孔雀翎对他们的价值，也了解他是在多么困难的情况下，冒着多么大的危险，才将孔雀翎交给我的，这世上从未有人像他这么样信任过我，所以我绝不能亏负他，死也不能亏负他。”
    双双咬着嘴唇，道：“所以你一定要去告诉他这件事。”
    高立道：“一定。”
    他声音里充满了决心和勇气。
    这种勇气才是真正的勇气。
    双双垂着头，过了很久，才轻轻道：“我本来以为你会为我做出任何事的／高立道：“只有这件事例外。”双双道：“我明白，所以――我虽然很伤心，却又很高兴。”
    很平静，慢慢地接着道：“因为我毕竟没有看错你，你实在是个值得我骄傲的男人。”
    高立握紧着的双拳，慢慢松开，终于又俯下身，拥抱佐她。
    又过了很久，他才缀然叹息道：“这一次我知道我没有做错，我已不能再错了，现在我只觉得对不起一个人……我对不起你。”
    双双柔声道：“你没有对不起我，因为你就是我，我就是你。”
    高立没有再说什么，这句话就已经足够代表一切。
    你就是我，我就是你。
    无论什么样的灾祸和不幸，都应该两个人一起承担的。
    你若有了个这么样的妻子，你还能说什么？
    黑暗。
    没有星光，也没有月光，黑暗得可怕。
    他们静静地拥抱在黑暗里，等待着黎明。
    他们这一生好象永远是活在黑暗中的，但他们还是觉得比大多数人都幸福。
    因为他们的生命中已有了真情，一种永远没有任何事能代替的真情。
    所以他们的生命已有了价值。
    这点才是最重要的。
    秋已很深了。本叶已开始凋零，尤其是有风吹过的时候，秋意就又更深了几分。
    但秋色还是美丽的。
    一种凄艳而感人的美丽，浓得就像是醇酒。
    你如果也站在那里，你不饮就已醉了。
    高立站在这里，站在树下，等着。
    他实在没有勇气去见秋风梧的家人。
    这打击对孔雀山庄是多么大，他已能想象到。
    秋风梧随时都可能出现，已有人去通报。
    两只孔雀慢慢地在枫林中倘佯，用嘴梳理着它们美丽的羽毛。枫叶已红了。
    高立痴痴地站着，痴痴地看着。心里一阵刺痛，他实在不知道当自该怎么说才好。
    他几乎没有勇气等下去。
    草地上已有脚步声传来，他竟不敢回头去面对着他。
    他感觉到有一只手已搭上了他的肩，一只稳定而又充满了友情的手。
    一个稳定而充满了友情的声音。
    “你来了v我知道你一定很快就会来的。”
    高立终于慢慢地回过了头。
    他已不能不回头。
    然后他就看到了秋风梧的微笑―一种温和而充满了友情的微笑。
    他心里的刺痛更剧烈。这种永恒不变的友情，忽然变得象根针，似已将他的心刺得流皿
    秋风梧微笑着道：“你看来好象很疲倦。”
    高立点点头。
    他不但疲倦，简直已将崩溃。
    秋风梧道：“其实你用不着这么急赶来的。”
    高立道：“我……”
    他刚想说出来，就仿佛有双看不见的手扼佐了他的咽喉。
    秋风梧道：“事情已经解决了？”
    高立又点点头。
    秋风梧道：“你没有用孔雀袅？”
    高立摇摇头。
    秋风梧笑道：“我早就知道你根本不必用它，麻锋根本不是你的0对手。”
    高立道：“可是我……”
    秋风梧忽然发现他神情的异样，立刻问道：“你怎么一个人来的？双双呢？”
    高立道：“她……她很好／秋风梧松了口气，道：“她怎么不来看看我的孩子？”
    高立道：“她……她……”他终于鼓足勇气，大声道：“她没有来，因为她知道我对不起你。”秋风梧皱眉道：“你对不起我？――你怎么会对不起我？”
    高立道：“我已将你的孔雀翎丢掉了。”
    他用最大的勇气说出这句话，然后他整个人都似已崩溃。
    没有声音，没有反应。
    他不敢想秋风梧听了这句话后，脸上是什么表情。
    他已不敢去面对秋风梧的脸。
    有风吹过，枯时飘飘的落下来，一片、两片、三片……
    日色渐渐淡了，秋意却更浓。
    秋风梧还是没有说一句话，没有说一个宇。
    高立终于忍不住抬起头。
    秋风梧就象是石像般站在那里，脸上连一点表情都没有，脸色却苍白得就象是远山上树梢头的秋霜。
    他就这样静静地站着，动也不动。
    落叶飘过他的头，落在他的脚下。
    他没有动。
    落时飘过他的眼前，打在他脸上。
    他没有动，甚至连眼都没有眨。
    日已西斜，夕阳红得就象是血一样。
    枫林也红得象血一样。
    然后暮色就象是一面网，重重地落下来，笼罩佐他。
    他脸上已没有光彩，眼睛里也已没有光彩。
    他还是没有动，没有说话。
    高立看着他，只恨不得将自己撕开、割碎，一块块洒人风里，洒入泥里，洒入火里，被火烧成灰。
    秋风梧若是重重地骂他一顿，打他一顿，甚至一刀杀了他，他也许还好受些。
    但秋风梧却似已完全麻木。
    天地间的万事万物，他似已完全看不见，听不见，也感觉不到。
    要多么可怕的打击，多么沉痛的悲哀，才能使一个人变成这样子？
    高立忍不住问自己／我若是他，我会怎么样？”
    他想不出。
    他连想都不敢想。
    秋风梧现在是不是也在问自己，该怎么样来对付自己？
    现在他只等着秋风梧的一句话。
    秋风梧叫他死，他就死；叫他立刻死，他绝不会再多活片刻。
    可是秋风梧没有说话。
    暮色渐深，夜色将临。
    一个青衣老仆悄悄地走过来，躬身道：“庄主，晚膳已开了。”
    秋风梧没有回答，根本没有听见。
    青衣老仆看着他，目中也现出忧郁之色，终于又悄悄地退了下
    夜色突然就象是一只黑色曲巨手，攫取了整个大地。
    风更冷了。
    高立用力咬住牙，用力握紧了双拳，却还是忍不住颤抖起来。
    为了赎罪，他可以忍受各种羞侮，各种痛苦，甚至可以忍受死的痛苦。
    但这种可怕的沉默，却已将使他发狂。
    他几中忍不住要将自己毁灭。又有风吹过。秋风梧忽然拾起头，看了看风中的落叶，轻轻道：“今天有风中
    高立握紧双拳，很久很久，才慢慢地点了点头，道：“是，今天有风。”
    秋风梧道：“天天都有风。”
    高立道：“是，天天都有风。”
    秋风悟道：“有风很好。”
    高立终于忍不住大声道：“你究竟想说什么？你为什么不说？”秋风梧这才转过头，看着他。
    看了很久很久，才长长叹息了一声，道：“你是个好朋友，我一向知道可以信任你。”高立叹声道：“你不该信任我的。”
    秋风梧似又听不见他在说什么，慢慢地接着道：“你答应过我，要看看我的孩子的。”
    高立又沉默了很久，终于也长长叹息下一声，道：“我答应过你。”
    秋风梧道：“现在孩子还没有睡。”
    高立道：“你要我现在去看他？”
    秋风梧道：“我带你去。”
    草色也已枯黄！
    在春天，这里必是绿草如茵，但现在已是浓秋，愁煞人的浓秋。
    远处有灯光闪耀，亮得就象是情人的睁子。
    但高立却看不见。
    他眼前只有一片黑暗，心里也只有一片黑暗。
    秋风梧慢慢地在前面走，脚步单调而沉重。
    高立在后面跟着。
    他记得上次也曾这样跟着秋风梧后面走，走了很久，走了很远。
    那正是他刚救了百里长青之后。
    那时他虽然明知随时都可能有人来找他报复，明知随时都可能会有杀身之祸，但心里却还是很快乐。
    因为他已救了一个人，已帮助过别人。
    因为他已有了朋友。
    但现在呢？
    无心犯的错，有时往往比有心犯的错更可怕。
    这又是为了什么？
    老天为什么要叫他无心犯下这致命的、不可宽恕、不可补救的错误？
    他为什么不小心些？为什么要那么疏忽？
    猛抬头，他的人已在灯光辉煌处。
    灯光辉煌。
    一个白发苍苍的妇人，端坐在紫檀木的椅子上，脸上带着温和而慈祥的微笑。
    “这是家母。”
    一个温柔的少妇，端庄而贤淑，正是春花般的年华，春花般的美丽。
    也许就因为她自己心里充满了幸福，所以对每个人都很亲切，尤其是对丈夫的好朋友。
    “这是我的妻子。”
    一个可爱的孩子，红红的脸，大大的眼睛，健康而活泼。
    对他说来，人生远未开始，但他这一生想必是幸福和愉快的。
    因为他有个很好的家庭，很好的父母，他本是个天生就应该享受幸福的人。
    “这是我的孩子。”
    高立看着、听着、脸上带着有礼貌的微笑。
    “这就是我的朋友高立，我平生唯一最好的朋友。”
    高立的心又象是在被针刺着，又开始流血。
    他几乎忍不住要拔脚飞奔出去，他其实没有脸面对这些人。
    他们若知道他已将孔雀翎遗失了，是不是还会如此亲切？
    秋老夫人正微笑着道：“风梧常常提起你，这次你一定要在这里多留几天。”
    高立的喉头似已被堵塞，用尽全身力气，才能勉强笑了笑，点了点头。
    秋风梧美丽的妻子正在逗着她的孩子，道：“叫高伯伯下次买糖给你吃。”
    孩子只有周岁，当然还不会叫高伯伯，也根本听不懂别人说的话，
    可是他会笑。
    他看见高立，就吃吃地笑着。大家都笑了。
    秋老夫人笑得更慈祥，道：“孩子喜欢高叔叔，高叔叔一定会为这孩子带来很多福气。”
    高立的心已将碎裂。
    只有他自己知道，他为这家人带来的不是福气，而是灾祸。
    幸好秋风梧并没有要他留下去。
    “我再带他到外面去看看，这是他第一次来，有很多地方都没有看过。”
    高立的确有很多地方都没有看过，事实上，他根本没有到过如此瑰丽、如此庄严的地方。
    在夜色中看来，这地方更接近神话中的殿堂。
    秋风梧道：“这里一共有九重院落，其中大部分是在两百七十年前建造的，经历了三代，才总算使这地方看来略具规模。”其实这地方又何止略具规模而已，看来这简直已接近奇迹。
    秋风梧道：“这的确是奇迹，经过两次战乱劫火，这地方居然还太平无慈。”
    后院的照壁前，悬着十二盏彩灯。
    辉煌的灯光，照着壁上一幅巨大的图画。
    画的是数十个像貌狰狞的大汉，拿着各种不同的武器，但目中却带着惊猾。
    因为一位白面书生手里的黄金圆筒里，已发出了彩虹般的光芒。比彩虹更美丽辉煌的光芒。
    秋风梧道：“这幅图画，说的是一百多年前的一件事。”高立听着。
    秋风悟道：“那时黑道上的三十六魔星，为了毁灭这地方，竟然结血盟，联手来攻，这三十六人武功之高，据说已可无敌于天下。”高立忍不住问道：“后来呢？”
    秋风梧淡谈道：“这三十六人没有一个能活着回去的。”
    他接着道：“自从那一役之后，江湖中就没有人敢来轻犯孔雀山庄，孔雀翎三个字，才从此传遍天下。”
    ***渐渐疏了。
    这一重院落里，仿佛是带着种说不出的阴森凄凉之意，连灯光都仿佛惨碧色的。
    他们穿过一片枯林、一丛斑竹，走过一条九曲桥，才走到这里。
    这里就象是另外一个世界，另外一种天地。
    高大的屋宇阴森而寒冷。
    屋子里点着百余盏长明灯，阴恻恻的灯光，看来竟如鬼火。每盏灯前，都有个灵位。
    高立第一眼看见的是／太行霸主，山西雁孙复之位。”
    “峻峭山风道人之位。”
    这两个人的名字高立是听过的，不久以前，他们还是江湖中不可一世的风云人物。
    秋风梧看着这一排排灵位，面上的表情更严肃，缓缓道：“这些都是死在孔雀翎之下的人。”
    三百年来，死在孔雀翎下的人还不到三百个，这显然表示孔雀翎并不是轻易就可动用的。
    能死在孔雀钥下的，纵然不是一派宗主，也是绝顶高手。秋风梧道：“先祖们为了怕子孙杀孽太重，所以才在这里设下他们的灵位，超度他们的亡魂，只望他们的冤仇不要结到下一代去。”
    他叹了口气，接着道：“只可惜他们的后人，还是有很多想到这里来复仇的。”
    高立没有说话。
    他心里在想着一件很奇怪、也很可怕的事。
    他好象已在这里看到他自己的名字。
    甭道长而曲折。
    这地方高立已来过一次，来拿孔雀翎。
    现在秋风梧为什么又带他到这里来呢？
    他没有问。
    秋风梧无论要带他到哪里去，他都不会问。
    无论多恐惧的命运，他都已准备接受。
    掌声一响。
    甭道又出现了那十二个幽灵般的人。
    十二把钥匙，开了十二道锁。
    于是他们就又走进了那种神秘、阴森、暗黝的石室，就象是走进了一座坟墓。
    石室中有两张古老而笨拙的石椅，上面已积满了灰尘和青苔。
    秋风梧道：“坐。”
    高立坐了下去。秋风梧却转过身，从石壁间取出了一小坛密封着的酒。
    拍碎泥封，酒香芬芳清酣。
    秋风梧道：“这是窖藏已有百年的汾酒。”
    高立道：“好酒。”
    酒杯也是石雕的，同样古老而笨拙。
    秋风梧坐下来，斟满两杯，道：“好酒不可不喝。”
    高立举杯一饮而尽。
    秋风梧凝视着他，道：“我们已有很久没有在一起喝酒了。”
    高立点点头，道：“的确已很久。”
    秋风梧轻轻叹息，道：“这些年来，有很多事都已变了。
    高立听着。
    秋风梧道：“但我们的交情却未变。
    高立又斟满一杯，仰首饮尽。
    秋风梧道：“我没有兄弟，而你就是我的兄弟。”
    高立握紧酒杯。
    酒杯若非石杯，早已被捏碎。
    秋风梧道：“所以有句话我不能不对你说。”高立道：“我在听着。”
    秋风梧道：“你遗失了孔雀翎，心里一定很难受，也许比我还难受。”
    高立垂下头，斟酒，饮尽。芬芳香测的美酒，忽然变成苦的。
    秋风梧道：“我了解你的心情，若换了我，也许就不敢再到这里来了。”
    高立脸上露出痛苦之色，缓缓道：“我不能不来，因为你信任我。”
    秋风梧道：“并不是每个人都有这种勇气的，我有你这种朋友，我实在很骄傲。”高立道：“可是我……”
    秋风梧打断了他的话，道：“你也信任我，正如我信任你一样。”
    高立点点头。
    秋风梧面上的表情忽然变得很奇特，一字宇道：
    “所以你一直相信那孔雀翎是真的。”
    高立整个人突然抽紧，失声道：
    “难道那孔雀翎不是真的？”
    秋风梧道：“不是。”
    “叮”的，酒杯落地。
    高立突然变得象是一条被冻死在冰中的鱼。
    没有人能形容他此刻的心情，也没有人能形容他此刻的表情。
    他看着秋风梧，就象是看到旭日忽然落下，大地忽然分裂。
    然后他的人就软瘫在石椅上，完完全全崩溃。
    不是绝望的崩溃，是喜极的崩溃，连眼泪都忍不住夺眶而出。
    当然也不是悲伤的眼泪。
    他这一生从未如此欢喜过，那就象是一个已被判处极刑的死囚，忽然得到大赦。
    秋风梧凝视着他，目中却反而充满了痛苦，过了很久，才缓缓道：“我告诉你这件事，只因为我不愿你为此痛苦。”
    高立不停地点着头，心里的确充满了感激。
    但他还是忍不住要问／真的孔雀翎呢？”
    秋风悟道：“没有真的。”
    高立又一惊，失声道：“没有真的？”秋风梧道：“没有，根本没有。”
    他长长叹息了一声，苦笑道：“真的孔雀翎，已被先父遗失在泰山之颠了。”
    高立道：“那……那么岂非已是多年以前的事情？”
    秋风梧点点头，道：“的确已有多年了，那正是在先父与金老前辈泰山决战后。”
    高立道：“但江湖中却从来未有人说起过这件事。”
    秋风梧道：“当然没有。”
    高立道：“为什么？”
    秋风梧道：“因为从来也没有人知道这件事，甚至连我都不知道。”
    高立道：“可是你……”
    秋风梧道：“先父在临终之前，才将这秘密告诉了我。”
    高立道：“只告诉了你一个人？”
    秋风梧道：“只告诉了我一个人。”高立道：“我？……”秋风梧凝视着他，缓缓道：“你是第三个知道这件事的人。”他目中的痛苦之色更深，接着道：“先父说出这秘密时，曾经叫我立下重誓，要我将这秘密一直保守到临死时，再告诉我的儿子。”高立的脸色又渐渐变了，道：“但你现在却告诉了我。”
    秋风梧泣然长叹，道：“因为你是我的好朋友，我不愿你为了这件事负疚终生。”
    这是何等伟大的友情……
    世上还有什么事比这种友情更珍贵？
    高立垂下了头。他宁愿秋风梧没有告诉他这个秘密，他忽然发觉现在的负担更重。秋风梧道：“你杀麻锋的时候，并没有用孔雀翎。”高立道：“那时孔雀翎已不在我身上了。”
    秋风梧道：“我早就知道你不用孔雀翎，一样可以杀得了他。”
    高立道：“你早就知道。”
    秋风梧点点头，道：“我很了解你的武功，也很了解你。”
    高立承认。
    他不能不承认。秋风梧道：“以你的武功，江湖中已很少有人是你对手，可是你自己却缺乏信心，所以……”
    高立道：“所以你才将那个假的孔雀翎借给了我。”
    秋风梧道：“不错。”高立道：“所以你才再三叮暗我，不到万不得已时，绝不要用它。”
    秋风梧道：“我早就知道你根本用不着它。”
    他表情又严肃起来，接着道：“孔雀翎并不是种武器，而是一种力量。”
    高立道：“我听你说过。”秋风梧道：“你虽然不必用它，但它却可以带给你信心。”
    高立当然也不能不承认。
    秋风梧道：“只要你有了信心，麻锋就绝不是你的敌手。”
    他忽然改变话题，又道：“只要孔雀翎存在一天，江湖中就没有人敢来轻犯山庄，这道理也是一样。”
    高立道：“这道理我明白。”
    秋风悟道：“孔雀山庄三百年的声名，八十里的基业，五百条人命，其实本都是建筑在一个小小的孔雀翎上。”
    他表情更严肃，慢慢地接着道：“孔雀翎若已不存在，孔雀山庄就会跟着毁灭。”
    三百年的声名，八十里的基业，五百条人命全都毁灭。
    他幸福美满的家庭当然也得毁灭。
    高立忽然明白，秋风梧刚才为什么要带他去看他的家人了。
    还有那些死在孔雀翎下的亡魂灵位。
    这些人的后代了孙，若知道孔雀翎已不存在，当然不会放过秋家的人。
    江湖人心中的仇恨，本来就是永远也化解不开的！
    秋风梧长叹道：“象我们这种武林世家声名，就象是一副很沉重的担子，你只要一接下它，就得永远挑下去。”
    他慢慢地接着道：
    “我本来并不想接下这副担子的，我本来认为先人创下的声名，和他们的于孙并没有关系。”
    高立道：
    “现在呢？”
    秋风梧忽然笑了笑，笑得很伤感道：
    “现在我才知道，我既然生下来是姓秋的人，我就得挑起这副担子，既不能推诿，也不能逃避。”
    高立面上带着沉思之色，缓缓道：
    “这担子虽重，但却也是种荣誉。”
    其实那并不仅是种荣誉，也是钟神圣的责任和义务。
    孔雀山庄的于孙只要活着―天，就得为这种责任和荣誉奋斗到底。”
    这就是他们生存的目的。
    他们根本完全没有选择的余地！
    秋风梧再次凝注着高立，缓缓道：
    “所以我绝不能让孔雀山庄声名，毁在我手里。”
    高立的神色忽然变得很平静，仿佛已下定了某种决心。
    秋风梧的嘴唇却已发白，接着道：
    “所以我绝不能让任何人知道这秘密。”
    高立慢慢地点了点头，道：
    “我明白。”
    秋风悟道：“你真的明白？”
    高立道：“真的。”
    秋风梧忽然不再说话，也不敢再看高立。
    他眼睛里竟忽然充满了悲伤和痛苦，一种无可奈何、无法化解的悲伤和痛苦。
    人为什么总是要做一些他不愿做、也不忍做的事呢？
    这岂非也是全人类的☆毖伤和涌劳。
    没有风，但寒原却更重厂。
    阴恻恻的灯光似已完全静止、凝结，人的心似也被泊消英。
    “我会让双双外好活着的。”
    “当然。”
    酒是苦的，好将。
    酒既然已在杯小，无论多么苦，都得喝厂查。
    是苦酒也好，处澎酒也好，你都得喝卜去！
    秋风梧慢慢地站起来，转过身。
    他没有再说什么，但等他走出门时，却又回头道：“我还有件事忘了告诉你。”
    高立在听着。秋风梧道：“北六省镖局的联盟已成立，盟主正是百里长青。”
    高立灰暗的眼睛里，突然爆出了―串火花。
    一串辉煌闪壳的火花。
    秋风梧已走了出去。
    又过了良久，高立才缓缓道：“谢谢你，谢谢你告诉我这件事。”
    他真的感激。
    因为他忽然觉得自己这一生活得更有意义，他已完全满足。
    他爱过，也被人爱过。
    他已为别人做了件很有意义、很有价值的事，已无愧这一生。
    秋风梧面前的酒始终没有动过。
    高立就将这杯酒也喝了下去。
    是苦酒也好，是毒酒也好，他都得喝下去。
    这就是人生J
    人生中有些事，无论你愿做也好，不愿做也好，都是你非做不可的。
    ―个人若能平平静静地死，有时甚至比平平静静地活着更不容易。
    深夜。无星无月。
    风好冷。
    秋风梧慢慢地走出来，走到院于里。
    榕树的叶子正一片片落下来。
    他静静地站了很久，竟似完全没有发觉他的妻子已经走到他身旁。
    她轻轻地依偎着他，在她心口中，天地间永远都如此幸福宁静。所以她永远希望别人也同样幸福。过了很久，她才轻轻问／你那朋友？”
    “走了……走了？为什么要走？”
    秋风梧没有回答，却俯下身，拾起片落叶。他凝视着这片落叶，眼睛里又充满了那种无可奈何的痛苦和悲。树叶又何尝愿意被秋风吹落。一个人的生命，有时候岂非也正如这片落叶一样……
    这故事也给了我们一个教训。真正的胜利，并不是你能用武器争取的，那一定要用你的信心。无论多可怕的武器，也比不上人类的信心。
    所以我说的第二种武器，并不是孔雀翎，而是信心！
	   

--（本卷结束） --



碧玉刀
碧玉刀

	
	    江湖少年春衫薄
    春天，江南。
    段玉正少年。
    马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的、崭新的全副鞍辔。
    马鞍旁悬着柄白银吞口、黑鳖皮鞘、镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一连串叮咚声响，就像是音乐。
    衣杉也是彩色鲜明的，很轻、很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外带来的小牛皮软马靴，温州“皮硝李”精制的乌梢马鞭，把手上还镶着粒比龙眼还大两分的明珠。
    现在正是暮春三月，江南草长，群莺乱飞的时候。一阵带着桃花芳香的春风，正吹过大地，温柔得仿佛象情人的呼吸。
    绿水在春风中荡起了一圈圈涟猗，一双燕子刚刚从桃花林中飞出来，落在小桥的朱红栏杆上，呢喃私语，也不知在说些甚么。
    段玉放松了缰绳，让座下的马慢慢地踱过小桥，暖风迎面吹过来，吹起了他的薄绸青衫。
    就在这件紫衫左边的衣袋里，放着叠得整整齐齐的―叠崭新银票，足够任何一个像他这样的年青人，舒舒服服花三个月。
    他今年才十九岁，刚从千里冰封的北国，来到风光明媚的江南栏杆上的燕子被马蹄惊起，又呢喃飞入桃花深处。
    段玉深深地吸了口气，只觉得自己轻松得像这燕子一样，轻松得简直就象要飞起来。
    但他也并非完全没有心事。
    家教一向最严的中原大豪段飞熊夫妇，当然不会无缘无故就放他们的独生子到江南来。
    段玉此行当然也有任务的。
    他的任务是在四月十五之前，赶到“宝珠山庄”去替他的父亲少年时的八拜之交、江南大侠朱宽朱二太爷去拜寿。将段家祖传的礼物“碧玉刀”带去做寿礼，然后再把朱家宝珠带回去。
    “宝珠山庄”最珍贵的一粒宝殊，就是朱二太爷的掌上明珠。
    她今年才十七岁。
    她叫朱珠。
    据说朱二太爷今年破例做寿，就是为了替他的独生女选女婿。
    姑苏朱家是江南声名最显赫的武林世家，朱大小姐不但是有名的美人，还是有名的才女。
    听到了这消息，江湖中还未成亲的公子侠少们，只怕有一大半都会在四月十五之前赶到宝珠山庄。
    段玉是不是能雀屏中选，把这粒宝珠带回去，他实在没有把握。
    这就是段玉的心事。
    还有，段家的碧玉刀非但价值连城，而且故老相传，都说其中还藏着一个很大的秘密。
    无论谁只要能解开这秘密，他立刻就可能变成富可敌国的武林高手。
    江湖中的豪强大盗们，对这样东西眼红的自然也不少。
    他是不是能将这件家传之宝平平安安地送到宝珠山庄？他自己也没把握。
    这也是他的心事。
    但是在这江花红胜火，春水绿如蓝的江南三月，还有什么心事是一个十九岁的少年人抛不开、放不下的？
    的确还有一样，那就是他临出门时，他父亲板着面孔、耳提面命，再三嘱咐他，切切不可忘记的七大戒条。
    直到现在，他仿佛还能听见父亲那种严厉的语声：“以你的聪明和武功，已勉强可以出去闯闯江湖了，但这几件事还是千万不能去做，否则我保证你立刻就会有麻烦上身。”
    “这是我积几十年经验得来的教训，你一定要牢记在心。”
    段玉从小就是一个孝顺听话的孩子，这几样事他连一样都不敢忘记，每天早上一醒过来，都要在心里反复念几次：一、不可惹事生非，多管闹事。
    二、不可随意交结陌生的朋友。
    三、不可和陌生人赌钱。
    四、不可与僧道乞丐一类人结怨。
    五、钱财不可露白。
    六、不可轻信人言。
    第七条，也是最重要的一条，就是千万不可和陌生的女人来往。
    段玉一向是个很讨人喜欢的孩子，他不但健康英俊，彬彬有礼，而且很喜欢笑，很会笑，笑得很甜。
    何况他鲜衣怒马，年少金多，女人见了若不喜欢，那才是怪事。
    这本是段飞熊老爷子最引以为傲的一点，现在却变成最担心的一点。“女人本来就是祸水，江湖中的坏女人尤其多，那你只要惹上了一个，你的麻烦永远就没有完了。”
    这句话段飞熊至少对他儿子说过五十次，段玉就算想忘记都困难得很。
    你说是不是？
    江南的春色若有十分，那么至少有七分是在杭州。
    杭州的春色若有十分，那么至少有七分是在西湖。
    有人说，西湖的春色美如图画，但世上又有谁能画得出西湖的春色？
    你路过杭州，若不到西湖去逛一逛，实在是虚渡一生，你到了西湖，若不去尝一尝三雅园“宋嫂鱼”，也实在是遗憾得很。
    现在段玉恰巧路过杭州，到了西湖，他当然绝不会留下个遗憾在心里。
    宋嫂鱼就是醋鱼。
    鱼要活杀的而且要清蒸才是最上品的，蒸熟了之后，才浇上作料送席，所以送到桌上还是热气腾腾，那真是入口就化，又鲜又嫩。
    正如成都的“麻婆豆婆”，醋鱼叫宋嫂鱼，就因为这种作法是南宋时的一位姓宋的妇人所创始的。
    但西湖水浅，三尺以下就是泥藻，鱼在湖水里根本养不大。
    而且西湖根本就不准捕鱼，在西湖捕鱼，搅混了一湖碧水，岂非也就跟花间喝道、焚琴煮鹤一样，是件大煞风景的事？
    所以醋鱼虽然以西湖为名，却并不产自西湖，而来自西乡。
    尤其是塘栖乡，不但梅花美，鱼也美。
    那里几乎是户户鱼塘。装鱼入城的船，船底是用竹篾编成的，比西湖的画舫还大，鱼在船底，就好像在江水里一样。
    船到武林门外，在小河埠靠岸，赤着足的鱼贩子就用木桶挑鱼进城去。水桶里也装满了江水，桶上的竹箩里，还装着一大箩鲜活蹦跳的青壳虾。
    在曙光腊胧的春天早上，几十个健康快乐的小伙子，挑着他们一天的收获，踏着青石板的道路往前走，那景象甚至比醋鱼还更能令人欢畅。
    于是临湖的酒楼就将这些刚送来的活鱼，用大竹笼装着，沉在湖水里，等着客人上门。
    西湖的酒楼，家家都有醋鱼。定香桥上的“花港观鱼”，老高庄水阁上的“五柳居”，都用这种法子卖鱼的。
    只有涌金门的“三雅园”是例外。
    段老爷子最欣赏的就是三雅园、只要到了西湖，少不了要到三雅园去杀条鲜鲩鱼，清蒸了来下酒。
    所以段玉也到了三雅园，
    三雅园就在湖畔，面临着一湖春水，用三尺高的红漆雕杆围住。
    栏杆旁有十来张洗得发亮的白木桌子，每张桌上都准备有鱼饵和钓竿。
    鱼巳放入了湖里，用竹栏围注，要吃鱼的，就请自己钩上来。
    自己钓上来的鱼，味道总仿佛特别鲜美。
    段玉钓了两尾鱼，烫了两角酒，面对这西湖的春色，无鱼已可下酒，何况还有鱼？
    所以两角酒之后，又要了两角酒。
    段飞熊没有关照他，叫他少喝酒，只因为人人都知道段家的大公子有千杯不醉的海量。
    无论谁想将他灌醉，那简直就好像要将鱼淹死一样困难。
    酒是用锡做的“器筒”装来的，一筒足足有十六两。
    四角酒就是四斤，段玉喝的是比陈年花雕还贵一倍的“善酿”。
    这种酒本就是为远客准备，虽然比花雕贵一倍，却未必比花雕好多少。
    真正好的是陈年竹叶青，淡淡的酒，入口软绵绵的，可是后劲却很足，两三碗下了肚，已经有陶陶然的感觉。
    段玉喝的虽然不是竹叶青，现在也已有了那种陶陶然的感觉。
    他喜欢这种感觉，准备喝完了这两筒，再来两筒，最后才叫一碗过桥双醮的虾爆鳝面来压住这阵酒意。
    听说这里的面并不比官巷口的“奎无馆”做得差。
    杭州人大多都能喝酒。
    他们喝酒用碗，一碗四两，普遍喝个六七碗都不算稀奇。但喝就是五六斤，就有点稀奇了，何况喝酒的又只不过是个十八九岁的年青人。
    已经有很多人开始注意他，眼睛瞪得最大的，是旁边座上―个也穿着浅紫长衫的白脸少年。
    这少年的年纪好像比段玉还少两岁，大大的眼睛，挺直的鼻子，穿着很时新，样子也很斯文、很秀气，看来正是和段玉出身差不多的富家子弟。
    最妙的是，他桌上也有好几个四碗装的空暴简，显见得酒量也不小。
    酒量好的人，通常总是会对好酒量的人有兴趣的。
    所以他忽然对段玉笑了笑。
    段玉没有看见。
    其实他早巳在注意这大眼睛的年青人，也不是对这人没兴趣。
    只不过段公子虽然初入江湖，但却绝不笨，也不瞎，事实上，他比大多数人都聪明得多，眼睛也比大多数人亮得多。
    他一眼就看出这大眼睛的小伙子，并不真是个小伙子，而是个大姑娘女扮男装的。
    “在路上千万不可和陌生的女人打交道。”
    这教训段玉并没有忘记，也不敢忘记，他一向是个很听话、很孝顺的好孩子。
    所以他眼睛就一直盯在对面的一艘画舫上。
    这画舫是从柳荫深处摇出来的，翠绿色的顶、朱红的栏杆，雕花的窗子里，湘妃竹帘半卷。
    一个风姿绰约的绝代丽人，正坐在窗口，调弄着笼中的白鹦鹉。
    她一只手托着香腮，手腕圆润，手指纤美，眉宇间仿佛带着种淡淡的幽怨，仿佛正在感怀着春的易老、情人离别。
    她也是个女人，只不过距离远的女人，总比旁边桌上的女人安全些。
    至少她总不能飞过这五六丈湖水，过来找段玉的麻烦。
    但旁边桌上的女人要过来就容易得多了。
    现在她就真的好像有这意思，忽然抱拳道：“这位兄台请了。”
    段玉看了看后面，又看了看旁边，好像不知道别人找的就是他。
    这大眼睛的小姑娘抿着嘴一笑，道：“我说的兄台，就是阁下。”
    她笑的时候鼻子先皱起来，就好象春风吹起了湖水中的涟猗。
    她不笑的时候，已经是个很可爱的女孩子，这一笑起来，简直可以让男人跳楼。
    段玉再想装傻也不行了，也只好笑了，笑道：“阁下是跟我说话？”
    小姑娘瞪着大眼睛笑道：“不是跟你说话是跟谁说话。”
    段玉轻轻咳嗽了两声，道：“却不知阁下有何见教？”
    这小姑娘“刷”地将一柄洒金折扇展开，轻摇着折扇道：“独酌不如同饮，如此佳日美景，阁下何不移玉过来共谋一醉？”
    明明连瞎子都可以看得出她是个女人，她却偏偏还要装出男人的样子。
    段玉叹了口气，道：“在下也颇有此意，怎奈素昧平生，何况男女有别。”
    小姑娘怔了怔，眼睛瞪得更大了，道：“你说男女有别？你难道是个女人？”
    段玉又笑了，忍住笑道：“阁下当然也看得出我不是。”
    小姑娘眨着眼，道：“你不是谁是？”
    段玉道：“你”这小姑娘瞪了他半天，摇着头，喃喃道：“原来这人的眼睛有点毛病。”
    她一只手在摇折扇，另一只手端起酒碗来，仰着脖子喝了下去。
    她喝起酒来实在不像是个女人。
    段玉在心里叹了口气。
    现在正是春天，他今年才十九岁，正是最容易动心的年纪。
    他实在很想过去，只可惜他怎么也忘不了他父亲板起脸来的样子。
    要做个又孝顺又听话的好孩子，可实在真不太容易。
    夕阳满天，照得“浓妆淡抹总相宜”的西子湖更绚丽多姿。
    轻雪般的绿柳，半开的红荷，朦胧的远山，倒映在闪动着金光的湖水里。
    远处也不知谁在曼声而歌：“小村姑儿光着脚，下水去割灯芯草，一把草儿刚系好，躺在溪边睡着了。
    柳荫盖着她的脸，她的脚儿小又巧。
    三个骑士打马来，脸上全都带着笑。
    ―个骑士跳下马，痴痴望着她的脚：有个骑士胆较大，居然亲亲她的嘴。
    第三个玩的把戏，怎好记在歌词里。
    哎呀，可怜的小姑娘，她为甚么要贪睡？”
    柔美的歌声，绮丽的词句，充满了一种轻佻的诱惑和挑逗之意。
    这是不是一个多情的村姑，正在用歌声喑示她的情人，要他的胆子大些？
    段玉忍不住又在心里叹了口气，他竟连看都不敢去看旁边那小姑娘―眼。
    他觉得自己实在太没用，连酒都不想再喝了，正想叫碗过桥双醮的虾爆鳝面来，吃饱了找个地方去睡一觉。
    就在这时，湖面上突然有艘梭鱼快艇，箭―般破水而来。
    快艇上迎风站着四个浓眉大眼、头皮刮得发青的健壮大和尚。
    风吹湖水，快艇起伏不停，这四个人和尚却好象钉子一般钉在船头，纹丝不动。
    段玉一眼就看出他们都是练家子，而且下盘功夫练得很好。
    “在江湖中最不能惹的，就是和尚、道士和乞丐。”
    因为这种人只要敢在江湖中行走，若非有出众的武功，就一定有很大的势力。
    如此良辰美景，这几个出家人为什么要到这里来横冲直闯？
    段玉本来有点奇怪的，现在也决心不去管他们的闲事了。
    “是非全为多开口，烦恼皆因强出头。若要想―路平安，就千万不可惹事生非以及多管闲事。”
    段玉喝完了最后―碗酒，只等他叫的面来吃完了就走。
    只听“砰”的一声，那艘快艇居然笔直地往画舫上撞了过去。
    窗子里坐着的那正调弄着白鹦鹉的丽人，被撞得几乎跌了下去。
    那四个和尚却已跃上了画舫，凶神恶煞般冲了进去，指着她的鼻子破口大骂，却又听不出骂的什么。
    连笼里的白鹦鹉都已被吓得吱吱喳喳地又跳又叫，人更已被吓得花容失色，全身抖个不停，看来更楚楚可怜。
    这些大和尚偏偏不懂怜香借玉，有一个竟伸出了蒲扇般的大手，仿佛想去抓她的头发。
    哪里来的这些恶僧、简直比强盗还凶，光天化日之下，众目睽睽之前，居然就敢这么样欺负一个可怜的单身女人。
    这种事若再不管，还谈甚么扶弱锄强、行侠仗义？
    段玉只觉胸中一阵热血上涌，他什么都顾不得了，抓起桌上的刀，霍然一长身，就已窜出了栏杆。
    栏杆外就是一片湖水，眼见着他就要掉下去，那大眼睛的小姑娘似已惊呼失声。
    谁知段玉年纪虽轻，武功却很老到，早已看准了落脚处。
    只见他脚尖在围住鱼塘的竹栏上一点，人又腾身而起，使出来的竟是“登萍渡水、燕子三抄水”这一类的绝顶轻功。
    大眼睛的小姑娘惊呼还未完，段玉已凌空翻身，―式“细胸巧翻云”，跟着一式“平沙落雁”，轻轻飘飘地落在画舫上。
    四个大和尚中，有一个正留在舱外观望，看见有人过来，立刻沉着脸低喝道：“什么人？来干甚么？“这和尚―脸金钱麻子，眼露杀机，看来就不像是个清净的出家人。
    段玉也沉下了脸，道：“你是出家人？还是强盗？”
    这和尚仿佛终于想起了自己的身份，双掌合什，道：“阿弥陀佛，出家人怎么会是强盗？”
    段玉道：“既不是强盗，怎么比强盗还凶，连强盗也不敢这么样欺负女人。”
    和尚厉声道：“你是那女人的什么人？要来管这闹事？”
    段玉挺起胸，道：“天下人管天下事，这闲事我为何管不得？”
    船舱又传来那丽人的惊呼。“救命呀，救命，这些凶僧要行非礼。”
    段玉火气更大，冷笑道：“看来你们这些和尚的胆子倒真不小。”
    这和尚怒道：“你的胆子也不小，竟敢在洒家面前如此放肆！”他嘴里说着话，一双手也没有闲着，突然沉腰坐马，双拳齐出，猛击段玉的腰肋，用的竟象是少林正宗伏虎罗汉拳。
    只可惜段玉并不是老虎，什么罗汉拳也伏不了他。
    他身子一偏，已反手扣住了和尚的脉门，四两拨千斤，轻轻一带。
    这种借力打力的功夫，正是这种刚猛拳路的克星，和尚用的力越大，跌得就越惨。
    他这一拳力量真不小，只见他一个百把斤重的身子突然飞起，“扑通”一声，竟然掉入湖水里。
    岸上有人在鼓掌，却也不知是不是那大眼睛的小姑娘。
    段玉还没有回头去看，船舱中已有两个大和尚冲了出来。
    这两人身手矫健，出手更快，忽然间，两双钵头般大的拳头已到了段玉面前，只听拳风虎虎，果然是招沉力猛。
    只可惜中原第一条好汉段飞熊的大公子，武功非但不比他父亲差，简直已有青出于蓝之势。
    尤其是他的轻功身法，不但轻灵过人，而且又潇洒、又漂亮。
    他轻轻一提气，突然鹞子翻身，人已到了这两个和尚的身后。
    和尚变招也不慢，甩手大翻身，“罗汉脱衣”，挥拳反击。
    可是他已经太慢了。
    段玉手里的刀鞘，已打在他左肩的肩井穴上。
    他刚翻身，这部位正是他全身平衡的重心，一下被打着，身子立刻站不稳，踉踉跄跄后退了七八步，“砰”的撞断了船上的栏杆。
    另一个和尚比他还慢一点。
    段玉再一挥手，只听“噗通，噗通”两声，两个和尚又掉入水中。
    剩下的一个和尚刚抢步出舱，脸色已变了，也不知是出手的好，还是不出手的好。
    他做梦也没有想到，这看来斯斯文文的少年人，竟有这么样一身惊人的武功。
    他简直从未见过任何一个少年人，有这么样的武功。
    段玉也看着他。
    这和尚年纪比较大，样子也好象比较讲理，最重要的是，他还没有出手打人。
    所以段玉对他也比较客气，微笑道：“你的伙伴都走了，你还不走。”
    这和尚点点头，长长叹息了一声，忽然问道：“施主高姓？”
    段玉道：“我姓段。”
    和尚道：“大名？”
    段玉道：“段玉。”
    和尚又叹了口气，道：“段施主好武功。”
    段玉笑道：“马马虎虎，还过得去。”
    和尚忽然沉下了脸，冷冷道：“但段施主无论有多么高的武功，既管了这日之事，以后只怕就很难全身而退了。”
    段玉道：“哦。”
    和尚道：“施主难道看不出贫僧等是从甚么地方来的。”
    段玉道：“和尚当然是从庙里出来的，除非你们不是和尚，是强盗。”
    这和尚狠狠瞪了他一眼，甚么话也不再说，突然跃起，“噗通”，也跳进水里，段玉又笑了，喃喃道：“有福同事、有难同当，看来这和尚倒也够义气。”
    他挥了挥衣裳，想走，又想过去问问那白衣丽人有没有受伤。
    正拿不定主意的时候，船舱中已有人在呼唤：“段公子，请留步。”
    声音如出谷黄莺，又轻、又脆、又甜，和她喊救命的时候大不相同了”段玉轻轻咳嗽了两声。
    他并不是真的想咳嗽，这是段老爷子的毛病，老爷子喉咙里总是有痰，要说重要的话时，总喜欢先咳嗽两声。
    所以段公子也学会了，他发觉在没有说话的时候，先咳嗽几声，是种很好的法子。
    谁知那白衣丽人却已走了出来，手扶着船舱，看着他，美丽的眼睛里充满了关切，柔声道：“段公子莫非着了凉？这里刚巧有京都来的批杷膏，治嗓子最好。”
    段玉连咳嗽都不敢咳了，勉强笑道：“不必，我…在下很好。”
    白衣丽人嫣然道：“公子你本来就是个好人，我知道。”
    段玉的脸红了，抢着道：“我不是这意思，我是说，我没有病。”
    白衣丽人笑得更甜，道：“没有病就更好了，船上还有―坛陈年的竹叶青……”段玉赶紧道：“不必，不必客气，在下正要告辞。”
    白衣丽人垂下头，轻轻道：“公子要走，贱妾当然不敢拦阻，只不过，万一公子一走，那些恶僧又来了呢？”
    段玉没话说了。
    要做好人，就得做到底。
    岸上有人在叫：“船上那位公子的酒钱一共是一两七钱，还没有赏下来。”
    白衣丽人笑道：“公子的酒钱，我……”段玉赶紧道：“不行，不必客气，我这里有。”
    要女人付酒钱，那有多难为情。
    段玉公子出手救人，难道是为了别人替他付酒钱？
    这种事千万不能让别人误会的。
    段玉立刻抢着将荷包掏出来，慌忙中一个不小心，钞票和金叶子落了一地，连那柄碧玉刀都掉了下来。
    幸好这白衣丽人并没有注意到别的事，她那双美丽的眼睛，好像已被段玉的酒涡吸引住了，再也不愿意往别地方去看。
    陈年竹叶青的确是好酒，颜色看来也令人舒畅，入口软绵绵的，就仿佛是情人的舌头，这白衣丽人正伸出了小巧的舌头，直舐着嘴唇。
    段玉赶紧低下了头喝，喝完了这杯酒，他才想到自己这一下子，已将第一、第四、第五、第七，四条戒律全部犯了。
    要命的是，这艘画舫不知何时竟已荡入湖心，他要走都已来不及。
    何况她现在已将他当做朋友，甚至连自己的名字都已告诉了他。
    “我姓花，叫夜来。”
    花夜来。
    好美的姓，好美的名字。
    好美的月色，好美的春光，好美的酒。
    所有的一切事，仿佛都美极了，段玉心里叹了口气，决定自己放松一天。
    每个人都应该偶而将自己放松一下子的，你说是不是？
    何况他今天做的，又不是什么坏事――谁说救人是坏事？准能说喝杯酒是坏事？
    段玉立刻原谅了自己。
    原谅自己岂非总比原谅别人容易？
    所以段玉不醉也醉了。
    明月。
    西湖的月夜，月下的西湖，画舫已泊在杨柳岸边。
    人呢？
    人在沉醉，人在沉睡。
    段玉只知道自己被带下了画舫，被带人一间充满了花香的屋子里，躺在一张比花香更香的床上，却分不出是梦是醒？旁边仿佛有个人，人也比花香，是不是夜来香？
    他分不清，也不愿分得太清。
    管他是梦也好，是醒也好，就这样一份朦朦胧胧、飘飘荡荡的滋味，人生又有几个能够领略得到？
    夜很静，夜凉如水。
    风吹着窗户，窗上浮动着细碎的花影。
    旁边仿佛有人在轻轻地呼唤：“段公子，玉郎！”段玉没有回答，他不愿回答，不愿清醒。
    但他却能感觉到身旁有人在转侧，然后就有一只带着甜味的香手伸过来，像是试探他的呼吸。”
    他的呼吸均匀。
    手在他脸上轻轻晃了几下，人就悄悄的从床上爬了起来。
    比花更美的人。
    长长的腿，细细的腰，乌云般的头发披散在双肩，皮肤光滑得就象是缎子。
    连月亮都在窗外偷窥，何况人？
    段玉悄悄的将眼睛眯开一线，忍不住从心里发出了赞赏之意。
    幸好他没有将这赞美说出口来。
    因为他忽然发现花夜来竟悄悄地提起了他的衣裳，最用轻巧的手法，将他衣袋中的荷包拎了出来。
    然后她就悄悄地走到窗口。窗台上摆着几盆花，是不是夜来香？
    她迟疑着，居然将第二盆花从花盆里提了起来，带着泥土一起提起来。
    然后她就用最快的动作，将段玉的荷包塞入花盆里，再将花摆进去，将泥土轻轻地拍平。
    现在谁也看不出这盆花有什么特别的地方了。
    她轻轻吐出了口气，转回身来的时候，脸上不禁露出了得意地微笑。
    她笑得真甜，简直就像个天真无邪的孩子。
    只可惜段玉这时已不能欣赏。
    他已闭起了眼睛，鼻子里甚至发出了一种轻微均匀的鼾声，正是喝醉了的人发出的那种鼾声。
    花夜来站在床头，满意地看着他，悄悄地爬上床，用――双光滑柔软的手臂将地抱住。
    现在她似乎已希望他醒过来了。
    段玉当然没有醒。
    她轻轻地叹了口气，忽然低低哼起了一首歌曲，唱的仿佛是：“哎呀，可怜的小伙子。”
    她低低地哼，呼吸越来越重，压在段玉身上的手臂也仿佛越来越重。
    她睡着了，带着满心得意和欢喜睡着了。
    风吹着窗户，窗上浮动着细碎的花影。
    段玉慢慢地翻了个身，轻唤道：“花姑娘，花夜来。”
    没有回应。
    她的呼吸沉重而均匀，她毕竟也喝了不少竹叶青。
    段玉又等了很久，才悄悄地爬起来，拿起他的衣裳，悄悄地走到窗口，窗纸已有些发白了。
    段玉提起那盆花，也用最快的手法，将花盆里的东西全都倒在他的衣服里。
    然后他再将花摆进去，将土拍平。
    他脸上也不禁露出了得意的微笑，但转身看到她时，心里不禁又有些歉意。
    这善良的少年人，从不愿令别人失望的，何况是这么一个美丽的女人。
    悄悄地走过床前，顺便提起了他那双精致的小牛皮靴子。
    床上的人儿忽然翻了个身，喃喃着道：“你起来干什么？”
    段玉勉强控制着自己的心跳，柔声道：“我要早点走，一早我还要赶路。”
    床上的人点点头，眼睛还是张不开，含含糊糊地说道：“回来时莫要忘记再来看我。”
    段玉道：“当然。”其实他当然也知道，明天她―定就已不会在这地方了。
    床上的人满足地叹了口气，很快就又睡着。
    她当然想不到这迷迷糊糊的少年会发觉她的秘密，现在只希望他快走。
    花盆下面实在是个藏东西的好地方。
    他若没有恰巧看见，第二天早上醒来，发现自己东西不见了时，也没法子说是她拿的。
    捉贼捉赃，这道理他也懂的，当然只有吃定这哑巴亏了。
    何况这种事根本没法子说出去。
    唉，女人，看来男人对女人的确要当心些。
    天已经快亮了，淡淡的月还挂在树梢，朦胧的星却已躲入青灰色的苍穹后。
    青石板的小路上，结着冷冷的露珠。
    段玉赤着脚，穿过院子，冷冷的露水从他脚底下直冷到头顶。
    他忽然变得很清醒，简直从来也没有这么样清醒过。
    墙并不高，墙头也种着花草。
    花香在清冷的晓风里沁人心扉。
    段玉掠了出去，在墙角穿起了他的靴子，再把从花盆里倒出的东西放回衣袋里，抬起头，长长呼吸着这带着花香的晨风。
    他忽然发现这西子名湖在凌晨看来竟比黄昏时更美。
    他沿着湖岸旁的道路慢慢地走着，领略着这新鲜的湖光山色。
    他一点儿也不急，就算再走三天三夜才能走到他昨天投宿的客栈也没关系。
    那狡猾的美丽的女人醒来后，发现那盆花又变成空的时候，脸上会有什么样的表情呢？
    想到这里，段玉忍不住笑了，心里虽然难免也多多少少有些歉意，但那种秘密的、罪恶的欢喜却还比歉意更浓得多。
    他忍不住伸手入怀，将那些失而复得的东西再拿出来欣赏一遍。
    他怔住了。
    荷包里除了他父亲给他的银票、他母亲给他的金叶子和那一柄碧玉刀外，居然又多了两样东西。一串比龙眼还大的明珠，一块晶莹的玉牌。
    这样的珍珠找一颗也许不难，但集成这样一串同样大小的，就很难得了。
    玉牌也是色泽丰润，毫无暇疵。
    段玉当然是识货的，一眼就看出这两样东西都是价值连城的宝物。
    这两样东西是哪里来的？
    段玉很快就想通；花夜来一定是早巳将那花盆当做她秘密的宝库。
    在他之前，想必已有人上过她同样的当。
    段玉又笑了。他实在觉得很有趣。
    他当然并不是个贪心的人，但是用这法子来给那贪心而美丽的女人一点小小的惩罚，也并不能算是问心有愧。
    何况，现在他就算想将这些东西拿去还给她，也找不着她那秘密的香巢了。
    事实上，他根本不想去惹这麻烦。
    “这些东西本来就不是她的，要还也不能还给她呀。”
    段玉叹了口气，最后终于得到了这结论。
    于是他就将所有的东西全都放回自己的衣袋里。
    他对自己处理这件事的冷静和沉着觉得很满意，非常满意，简直满意极了。
    他觉得自己实在也应该得到奖励。
    天色又亮了些。
    一声“唉乃”，柳荫深处忽然有艘小艇荡了出来。
    撑船的船家年纪并不太大，赤足穿着草鞋，头上戴着顶大笠帽，远远就向段玉招呼着道：“相公是不是要渡湖？”
    段玉发现自己的运气实在不错，他正不知道该走哪条路回去，刚想找条船渡湖，渡船立刻就来了。
    “你知道石家客栈在哪边？”
    当然知道。
    西湖的船家，又有谁不知道石家客栈的！
    于是段玉就跳上了船，笑道：“你渡我过去，我给你十两银子。”
    他自己觉得很快乐时，总是让别人也分享一点他的快乐。
    快乐本是件很奇怪的东西，绝不会因为你分给了别人而减少。
    有时你分给别人的越多，自己得到的也越多。
    谁知船家非但一点没有欢喜感激之意，反而翻起了白眼，瞪着他道：“你莫非是强盗？”
    段玉笑了，道：“你看我象是个强盗？”
    船家冷冷道：“若不是强盗，怎么会渡一次湖就给十两银子？”
    段玉道：“你嫌多？”
    船家道：“本来嫌多的，现在却嫌少了。”
    段玉忍不住问道：“为什么？”
    船家道：“你的银子既然来得容易，要坐我的船，就得多给些。”
    段玉眨了眨眼睛，道：“你要多少？”
    船家道：“你身上有多少，我就要多少。”
    段玉又笑了，道：“原来我不是强盗，你才是强盗。”
    船家道：“你现在才知道，已经太迟了。”
    他长篙只点了几点，船已到了湖心。他两膀少说也有三五百斤的力气。
    段玉看着他，道：“这真是条贼船？”
    船家冷冷道：“哼。”
    段玉道：“听说贼船上若要杀人时，通常有两种法子。”
    船家道：“你知道的事倒真不少。”
    段玉道：“却不知道你是想请我吃板刀面呢，还是要把我包馄饨？”
    船家道：“那就得看你的银子是不是给得痛快了。”
    段玉道：“善财难舍，要拿银子给人，怎么能痛快得起来。”
    船家冷笑道：“那么看来我只好先请你下去洗个澡。”
    段玉道：“不用客气，我刚洗过。”
    船家不等他的话说完，已忽然跳起来，一个猛子扎入水里。
    接着，这一条小船就在湖心打起转来，转得很快。
    段玉居然还是一点也不着急，喃喃道：“只打转还没关系，翻了才糟糕。”
    这句话还没有说完，小船果然已翻了身。
    谁知段玉居然还没有掉下去。
    船要翻的时候，他的人已凌空跃起，等船底翻了天，他就轻飘飘地落在船底上，喃喃道：“翻身还没关系，沉了才真糟糕。”
    突听“咚”的一声响，船底已破了一个大洞，小船立刻开始慢慢的往下沉。
    段玉还是没有掉下去。
    撑船的竹篙，飘在水面上，他突然掠过去，脚尖在竹篙上轻轻一点，竹篙就觉着向前滑出。
    他的人已借着这一点之力，换了一口气，再次跃起，等竹篙滑出三丈，他又掠过去用脚尖一点。
    换过二次气后，他居然已又轻飘飘地落在岸上，喃喃道：“看来船沉了也不太糟糕、只不过真有点可惜而已。”
    只听“哗啦啦”一声水响，那船家已从水里冒出头来，用一双又黑又亮的眼睛看着段玉。
    段玉背负着双手，微笑道：“现在水一定很冷，洗澡当心要着凉。”
    船家又瞪了他半天，忽然长长叹了口气，道：“果然是好轻功。”
    段玉道：“马马虎虎还过得去。”
    船家沉下了脸，冷冷道：“只可惜你空有这样的一表人才，偏偏不学好。”
    段玉失声笑说道：“是你不学好？还是我不学好？”
    船家却叹了口气，淡淡道：“我本来还想保全你，指点你一条明路，现在看来你已只有死路一条了。”
    段玉也叹了口气，道：“先要请我吃板刀面，又要请我下湖洗澡，也算是指点我的明路？”
    船家冷笑一声，一低头，又扎入了水里。
    段玉突又唤道：“等一等。”
    般家慢慢的从水里露出头来，道：“还有什么话说？”
    段玉笑了笑，道：“我忘了谢谢你。”
    船家皱眉道：“谢谢我？”
    段玉微笑道：“不管你说的话是真是假，我一样还是要谢谢你。”
    他的微笑纯真而坦诚，用这种微笑对人，永远都不会吃亏的。
    船家看着他，过了很久，忽然又叹了口气，道：“象你这样的年青人，死了的确有点可惜。”
    段玉笑道：“我也不想死。”
    船家沉吟着，道：“你现在若赶到凤林寺去，找一位姓顾的人也许还有一线生机。”
    段玉苦笑道：“我活得好好的，你为什么总是说我快要死了呢？”
    船家道：“你难道自己忘了你自己所做过什么事？”
    段玉皱了皱眉，道：“我做了什么事？”
    船家沉着脸，道：“你得罪了个不能得罪，不该得罪的人。”
    段玉想了想，恍然道：“你说的是那四个大和尚？”
    船家仿拂已觉得自己话说得太多，一翻身，就没入水里。
    段玉道：“凤林寺又在什么地方呢？你不告诉我，叫我到哪里找去？”
    他说话的声音虽大，只可惜湖面上早已没有了那船家的影子。
    连小船的影子都已看不见了。
    段玉叹了口气，苦笑道：“是不是我的运气已渐渐变坏了？”
    他慢慢地转过身，忽然发现柳荫深处，正有双大眼睛在瞪着他。
    那大眼睛的小姑娘居然又出现了，身上穿的还是昨天那件浅紫色的长衫，腰畔的丝绦上却多了柄装潢很考究的长剑。
    段玉这才想起，自己还是忘记了一样东西――他的刀。
    他只记得昨天在画肪开始喝酒的时候，那柄刀还在桌上的。
    以后他就忘了，不但那柄刀忘了，几乎连自己的人都忘了。
    这柄刀也叫做碧玉刀，本是段老爷子少年时闯荡江湖的成名武器，据说还是段夫人未嫁时送给他的定情之物。
    直到段玉十八岁时，段老爷子才将这柄刀传给他。
    段玉在心里叹了口气，眼前仿佛又出现了他父亲那板着脸教训他的样子。
    大眼睛的小姑娘看见他转过脸来，也板起了脸，冷笑道：“连凤林寺都不知道在哪里，还出来走什么江湖？”
    段玉忍不住问道：“你知道凤林寺在哪里？”
    小姑娘往后面看了看，又往旁边看了看，道：“你在跟谁说话？”
    段玉笑道：“这里难道还有别的人么？”
    小姑娘板着脸，冷冷道：“你既然知道男女有别，还找我说话干什么？”
    原来她还一直将昨天那笔帐记在心里。
    女人家的心眼总是小些的，男子汉大丈夫，总该让着她们一点儿，段玉陪笑道：“妨娘若知道凤林寺在哪里，又何妨指点我一条明路。”
    小姑娘瞪大眼睛，冷笑道：“我们素昧平生，我凭什么要指点你的明路。”
    段玉道：“在下段玉，站娘贵姓？”
    小姑娘道：“既然男女有别，连酒都不能喝，又怎么能互相通名道姓？”
    看来这位小站娘不但气量偏狭，而且还难缠得很。
    段公子可也不是受惯别人的气的人，只要有凤林寺这个地方，还怕打听不出来？
    他笑了笑，向那小姑娘抱了抱拳，道：“我惹不起你，总躲得起你吧。”
    谁知小姑娘却又唤道：“你回来，我们的话还没有说完！”段玉只好转回来，苦笑道：“还有什么话没说完的？”
    小姑娘冷笑道：“我问你，你既然不能跟我同桌喝酒，为什么就能到别人船上去喝酒，而且一喝就是一夜，难道她不是女人，难道你们就不是男女有别？”
    原来她心里真正不舒服的是这件事！段玉不说话了。
    这种事反正是解释不清的，不解释有时还是最好的解释。
    何况，他又何必来跟这不讲理的小姑娘解释？
    小姑娘还是不肯放松，大声道：“你怎么不开腔了，自己知道理亏是不是？”
    段玉只有苦笑。
    小姑娘瞪着他，竟忽又媚然一笑，道：“自己知道理亏的人，倒还有药可救，你跟我来吧。”
    段玉怔了―怔，道：“你肯带我到凤林寺去？”
    小姑娘咬着嘴唇，道：“不带你到凤林寺去，难道带你去死！”
    “千万不可和陌生的女人打交道？，千万不可。”
    段玉只有在心里叹气，看来他现在又不得不跟另一个陌生女人打交道了。
    他只希望这个比那个稍好一点。
    起了风，柳絮在空中飞舞，就象是初雪。
    这小姑娘分开柳枝，慢慢地在前面走，她穿着虽是男人打扮，腰肢却还是在轻轻扭动。
    是不是故意扭给段玉看的？好证明她已不是个小姑娘，已是个成熟的女人？
    段玉不想看都不行，事实上，这小姑娘纤腰一扭，柔若柳枝，虽然稚气未脱，却另有一种醉人的风韵。
    男人的眼睛，岂非本来就是为了看这种女人而长出来的？
    段玉正是少年，段玉才十九。
    小姑娘仿佛也知道后面有人看着她，忽然回眸一笑，道：“我姓华，叫华华凤。”
    华华凤，这名字也美得很。
    段玉笑了，觉得对自己总算有了个交待，现在她至少已不能算是完全陌生的女人了。
    他至少已知道她的名字。
    凤林寺就在岳王坟旁的杏花村左邻，是西湖的八大丛林之一。
    寺中香火一向很盛，尤其在春秋佳日，游湖的人就算不信佛，也会到庙里来烧上几柱香的。
    凤林寺是和尚寺。
    那个船家为什么要叫段玉来找一个姓顾的道人呢？
    华华凤眼珠子转动着，道：“那船家叫你来找一个姓顾的道人？”
    段玉道：“嗯。”
    华华凤道：“你没有听错？”
    段玉苦笑道：“我耳朵还没有毛病。”
    华华凤道：“可据我所知，凤林寺中连个道士都没有，只有和尚。”
    段玉皱眉道：“昨天我打的那四个和尚，莫非就是凤林寺的？”
    华华凤道：“不对，凤林寺的方丈，好像不是华南寺的传人，那四个和尚使的是少林拳。”
    段玉笑道：“看不出你倒也是行家。”
    华华凤冷笑道：“难道只许男人打架，就不许女人练武？”
    段玉道：“我没有这个意思。”
    华华凤道：“你是不是跟别的男人一样，总认为女人要什么都不懂才好？”
    段玉道：“我也没有这意思。”
    华华凤道：“你是什么意思？”
    段玉道，“我只不过说你的眼力好，是个行家，难道还有什么别的意思？”
    华华凤道：“这句话虽然没有说错，可是你说话的口气却不对。”
    段玉叹了口气，道：“现在我也总算明白你的意思了。”
    华华凤道：“哦。”
    段玉苦笑道：“你好象很喜欢找别人的麻烦，很喜欢找人吵架。”
    华华凤道：“谁说我喜欢找别人吵架，我只喜欢找你。”
    这句话说出来，她自己也忍不住笑了。
    段玉看着她甜笑，心里忽然觉得甜甜的，就连他自己也弄不清这是怎么回事。
    一个女人喜欢找你的麻烦，跟你吵架，你本应觉得很丧气才对。
    奇怪的是，有时你反而偏偏觉得很欢喜。
    女人总是要说男人是天生的贱骨头，大概也因为这道理。
    段玉在看着她的时候，华华凤也在看着段玉，他们你看着我，我看着你，好象已忘了这世上还有别的人。
    这地方当然不止他们两个人，别的人当然全都在看着他们。
    段玉本来已经很够引人注目的了，何况再加上一个半男不女的华华凤。
    她忽然板起脸来大发娇嗔，忽然又笑得那么甜，有几个人简直连眼睛都已看直了。
    现在刚过清明，正是游湖的佳期，这一路上人就不少，到了庙门口，更是红男绿女，络绎不绝的。
    其中有远地来的游客，也有从城里来上香的，有背着黄布袋卖香烛的老人，也有提着花篮卖茉莉的小姑娘；有吴依软语、酣美如莺的少女，也有满嘴粗语的市井好汉。
    事实上，在这种地方，各式各样的人你几乎全可以看得到。
    就只看不到道人，一个道人都没有。
    道士本就不到和尚庙里来。
    墙角后有两个眉清目秀的小沙弥，正躲在那里偷偷地吃糖，正是刚从凤林寺里溜出来的。
    段玉生怕犯了和尚的忌讳，也不敢到顶里去打听，但过去问问这两个小沙弥，大概总不会有什么关系。
    “借问两位小师傅，庙里是不是有位姓顾的道人？”
    “没有。”
    “道士从不敢上这里的门，就算来了，也要被打跑。”
    “为什么？”
    “因为有好些人看到这里香火盛，总是想到这里来夺庙产、打主意。”
    “而且我师傅常说，道士连头发都不肯剃，根本不能算六根清静的出家人。”
    “听说有的道士还有老婆哩。”
    这两个小沙弥显然是刚出家不久，看他们的表情，好象很遗憾自己为什么不去做可以娶老婆的道士，反来当了和尚。
    段玉觉得很有趣，偷偷塞了锭银子在他们的侧怀里，悄悄道：“过两天找顶帽子戴上，到三雅园去吃条宋嫂鱼，那比糖好吃。”
    小沙弥看了他两眼，忽然一溜烟跑了。
    华华凤忍不住笑道：“你在诱人犯罪。”
    段玉道：“吃鱼不能算犯罪。”
    华华凤道：“出家人怎能动荤腥？”
    段玉道：“酒肉穿肠过，佛主心头坐，这句话你难道没听说过？”
    华华凤笑道：“幸好你没去做和尚，否则一定是个花和尚。”
    段玉道：“我就算要出家，也宁愿做道士，不会做和尚。”
    华华凤道：“为什么？”
    段玉微笑道：“你应该知道为什么。”
    华华凤想起那小沙弥说的话，狠狠瞪了他一眼，却又忍不住笑了，道：“我本来还以为你很老实，谁知道你也不是个好人。”
    她忽又接着说：“但你却是个呆子。”
    段玉道：“呆子？”
    华华凤道：“听谁说这庙里有道士的？”
    段玉道：“那位船家。”
    华华凤：“你认得他？”
    段玉道：“不认得。”
    华华凤道：“是他叫你来找道士，你就来了，他若叫你到这里找个尼姑，你是不是也一样会来？”
    段玉怔住。
    “第六条，不可轻信人言”。
    他忽然发觉自己又将他爹爹的戒律犯了―条。
    华华凤：“你打的若真是少林寺门下这麻烦的确不小，但少林寺名门正宗，也不至于为了这点事就要你的命呀。”
    段玉听着。
    华华凤又道：“何况，少林寺若真要将你置于死地，就连武当山的龙真人都未必能管得了，何况一个名不见经传的道士！”段玉叹气。
    华华凤也叹了口气，继续道：“象你这么随随便便就相信别人的话，总有―天被人卖了都不知道的。”
    段玉忽然道：“我只相信一件事。”
    华华凤道：“什么事？”
    段玉道：“那船家这么说，绝不会只为了要骗我到这里来白跑一趟。”
    华华凤道：“你认为他的另有目的？”
    段玉点点头，道：“他各是存心要害我，就―定会先在这里挖个陷阱等着我来跳。”
    华华凤眨着眼，道：“你想跳？”
    段玉苦笑道：“只可惜现在我连这陷阱在哪里都不知道。”
    华华凤道：“你若知道，那也就不能算是个陷阱了。”
    她忽又笑了笑，悠然道：“就因为陷阱永远是你看不见的，所以你才会掉下去。”
    段玉道：“所以我随时都可能掉下去。”
    华华凤道：“不错。”
    段玉也贬了眨眼睛，道：“那船家和我素不相识，若连他都要来害我，对面那赶车的就也可能是他的同谋。”
    华华凤正色道：“嗯，很可能。”
    段玉眼珠四面一转，道：“这地方每个人说不定都有可能。”
    华华凤道：“嗯”段玉的眼瞪忽又瞪在她脸上，道：“你呢？是不是也有可能？”华华凤板着脸道：“最有可能的就是我。”
    段玉道：“哦。”
    华华凤道：“我现在就想灌你碗毒酒，活活的毒死你。”
    段玉叹道：“毒死总比淹死好。”
    华华凤瞪着他，道：“你敢跟我去？”
    段玉道：“到哪里去？”
    华华凤的手向前一指，道：“那里好象有个地方卖酒，你……”她声音忽然停止。
    因为她发现自己的手正指着三个字――就是“顾道人”这三个字。
    用竹竿高高挑起的青布酒帘，已洗得发白，上面写着三个龙飞凤舞的大字。
    就是顾道人这三个字。
    “顾道人”竟是个酒馆的名字。
    这酒馆只不过是二间用木板搭成的小屋，屋子里阴暗而潮湿，堆满了酒缸L木屋前的竹棚下也摆着一只只的大酒缸，酒缸上铺着白的木板，就算是喝酒的桌子，客人们就坐在旁边的小板凳上喝酒。
    杭州城里有很多冷酒店，也都是这样子的。
    这里酒店只是卖冷酒，没有热菜，最多只准备―点煮花生、盐青豆、小豆干下酒，所以来也多半是会喝酒的老客人。
    这种人只要有酒喝就行，既不分地方，也不分时候，所以现在虽然还是上午，但这酒店的桌子却已经摆了起来。
    一个斜眼的小癞痢，正将一大盆盐水煮的毛豆子从里面搬出来，摆在柜台上已经有两个长着酒糟鼻的老头子在喝酒了。
    华华凤和段玉已坐了来等了半天、那小癞痢还未过来招呼。
    段玉试探着问道：“你就是这里的老板？”
    小癞痢翻了翻白眼，道：“我若处这里的老板，这地方就该叫小癞痢了。”
    段玉道：“老板是谁？”
    小癞是手往酒帘上一指，问道：“你不认得字？”
    段玉笑说道：“原来这个地方真有个姓顾的道人。”
    小癞痢用斜眼瞪着他，道：“你们到底喝不喝酒？”
    华华凤瞪起了眼睛，道：“不喝酒来干什么？”
    小癞痢道：“要多少酒？”
    华华凤接着道：“先来二十碗花雕，用筒子装来。”
    小癞痢又用斜眼瞪着她，脸上这才稍微露出了一点好颜色。
    在这里只有一种人才是受欢迎、受尊敬的，那就是酒量好的人。
    阴暗的柜台外，居然还接着副对联。
    “肚肌饭盅小，鱼美酒肠宽。”
    段玉又忍不住问道：“这里也卖醋鱼？”小癞痢道：“不卖。”
    段玉道：“可是这副对联…”小癞痢道：“对联是对联，鱼是鱼。”
    他翻着白眼走了，好象连看都懒得再看段玉。
    段玉苦笑道：“这小鬼一开口就好象要找人打架似的，也不知是谁得罪了他。”
    华华凤也忍不住笑道：“这种人倒也算少见得很。”
    段玉眨了眨眼，道：“但我却见过一个。”
    华华凤道：“谁。”
    段玉不说话了，只笑。
    华华凤瞪着他，咬着嘴唇道：“你假如敢说是我，我就真毒死你。”
    然后她自己也笑了。
    他们虽然初相识，但现在却已忽然觉得象是多年的朋友。
    这时小癞痢总算已将五筒酒送来，“砰”的，放在酒缸上，又扭头就走。
    酒缸上本就有几只空碗。
    段玉倒了两碗酒，刚想端起来喝。
    华华凤忽然按信他的手，道：“等一等。”
    段玉道：“还等什么？”
    华华凤道：“我当然并不想真的毒死你，但别人呢？”
    段玉笑道：“那小鬼虽然看我不顺眼，总算不至于想要我的命。”
    华华凤却没有笑，板着脸道：“你难道忘了到这里来是找谁的？”
    段玉道：“我还没喝醉。”
    华华凤道：“你若真的有杀身之祸，一个卖酒的假道士怎么能救你？”
    段玉道：“也许他只不过是藉卖酒来掩饰自己的身份而已。”
    华华凤道：“所以他就很可能是个隐姓埋名的武林高手。”
    段玉道：“不错。”
    华华凤道：“所以他的武功可能很高。”
    段玉道：“不错。”
    华华凤道：“他是不是也可能很会下毒呢？”
    那船家既然淹不死段玉，就要他的同谋来将段玉毒死。
    这当然也很可能。
    看来华华凤不但想得比段玉周到，而且对他真的很关心。
    段玉想说的话并没有说出口，因为他忽然发现有个人正在看着他们。
    无论谁看到这个人，都忍不住会多看几眼的。
    这个人当然是个女人，当然是个很美丽的女人，不但美，而且风姿绰约，而且很会打扮。
    会打扮的女人并不一定是浓妆艳抹的。
    这女人一张白生生的清水鸭蛋脸上，就完全不着脂粉。
    可是她穿得却很考究：一件紧身的黑绿衫子，配着条曳地的百折湘裙，不但质料高贵，手工精致，颜色也配得很好。
    穿衣服也是种学问，要懂得这种学问，并不是件容易事。
    她看来显然已不再年青，却更显得成熟艳丽。
    这种年龄的女人，就象是一朵盛开的花，风韵最是撩人。
    段玉看着她，眼睛里不觉露出了赞赏之色。
    华华凤正在看着他，显然从他的眼色中，发现他正在看着个女人。
    所以她也回过了头。
    她刚巧看见这女人的微笑。一种成熟而美丽的微笑。
    唯有她这种年纪的女人，才懂得这么微笑。
    华华凤的脸立刻板了起来，压低声音，道：“这女人是谁？”
    段玉道：“不知道。”
    华华凤道：“你不认得她？”
    段玉摇摇头。
    华华凤道：“既然你不认得她，她为什么看着你笑？”
    段玉：淡淡道：“有人天生就喜欢笑的，那至少总比天生找麻烦的人好。”
    华华凤瞪着眼道：“现在你是不是在找我的麻烦？”
    段玉没有回答，因为那女人现在居然向他们走了过来。
    她走路的姿势也很美，微笑着走到他们前面，道：“两位好象是从远地来的。”
    华华凤立刻抢着道：“这跟你有什么关系？”
    妇人还是带着微笑，道：“没有关系。”
    华华凤道：“既然没有关系，你问什么！”妇人道：“只不过是随便问问而已。”
    华华凤道：“有什么好问的。”
    妇人道：“因为这地方来的一向都是熟客，很少看见两位这佯的生人。”
    华华凤道：“这地方来的什么客人，跟你又有什么关系？”
    妇人笑道：“这就有一点关系了。”
    华华凤道：“哦？”
    妇人嫣然道：“所以我说姑娘一定是远地来的，否则又怎么会不知道我是谁人呢？”
    原来她已看出华华凤是女扮男装的。
    华华凤更生气了，冷笑道：“你这人难道有什么特别？”
    妇人道：“说起来倒真有点特别。”
    华华凤道：“哪点儿特别？”
    妇人笑道：“并不是每个女人都能嫁给道士的，你说是不是？”
    华华凤愕然道：“你说什么？”
    妇人道：“外子就是这里的顾道士，所以这里有很多人都在背地叫我女道士，他们还很怕我知道，其实我倒很喜欢这名字。”
    她微笑着，接着道：“我若不喜欢道士，又怎么会嫁给道士呢？”
    华华凤这次终于无话可说。无论如何，能嫁给道士的女人实在不多。
    段玉却笑了。
    他发觉这位女道士不但美，而且非常之有趣。
    看到他脸上的表情，华华凤的火气更大，忽然端起面前的一碗酒，一口气喝了下去。
    女道士道：“姑娘也喝酒？”
    华华凤道：“我难道不能喝？”
    女道士笑道：“我只不过觉得奇怪，姑娘为什么忽然又不怕酒里有毒了？”
    原来她不但眼睛尖，耳朵也很长。
    华华凤的脸已有些发青了。
    幸好女道土已改了话题，道：“你两位这样的人，到这里来，当然不会是来喝酒的？”
    段玉微笑道：“在下的确想来拜访顾道人。”
    女道士道：“你认得他？”
    段玉道：“还未识荆。”
    女道士道：“那么，是不是有人叫你来的？”
    段玉道：“不错。”
    女道士道：“是谁叫你来的？”
    段玉道：“那位仁兄我也不认得。”
    女道士仿佛也觉得这件事有点意思了，眨着眼睛道：“他是个什么样的人？”
    段玉道：“是位摇船的大哥。”
    女道士道：“摇船的！”段玉道：“也许他本来并不是，只不过我看见他的时候，他是在摇船。”
    他笑了笑，接着道：“无论谁要打扮成船家，都不大困难的。”
    女道士道：“他长的是什么样子？”
    段玉道：“黑黑的脸，年纪并不大，眼睛发亮，水性也很高。”
    他苦笑着接着道：“我若到了水里，现在说不定已被他淹死。”
    女道士忽然叹了口气，道：“我就知道一定又是他。”
    段玉道：“他究竟是什么人？”
    女道士笑道：“这人姓乔，天下只怕再也没有人比他更喜欢多管闲事的！”段玉笑道：“我同意。”
    女道士看着他，看了很久，才问道：“真是他叫你到这里来的？”
    段玉道：“嗯。”
    女道士道：“你杀了人？”
    段玉又忍不住笑了，这笑，就等于是否认，无论谁杀了人后，都绝不会象他笑得那么纯真。
    女道士嫣然道：“我看你的样子也不象杀过人的。”
    她好象松了口气，但很快地接着问道：“你最近做了件大案？”
    段玉摇摇头，笑道：“我看来象强盗？”
    女道士道：“你身上是不是带着红货，有人在打你的主意？”
    段玉道：“红货？”
    女道士解释道：“红货的意思就是很值钱的珠宝了。”
    段玉道：“也没有。”
    女道士皱了皱眉，道：“那么，你究竟惹了什么麻烦呢？”
    段玉道：“麻烦倒好象有一点儿。”
    女道士道：“恐怕还不止一点儿，否则乔老三就不会叫你来的。”
    段玉道：“我只不过打了几个人而已。”
    女道士道：“你打的什么人？”
    段玉道：“是几个和尚”女道士道：“和尚？什么样的和尚？”
    段玉道：“几个很凶的和尚，说话好象不是这里的口音。”
    女道土道：“是不是会武功的和尚？”
    段玉点了点头，道：“他们使的好象是少林拳。”
    女道士又皱起了眉，道：“你出门的时候，难道没有人告诉你，在江湖中行走最好不要和僧道乞丐结怨吗？”
    段玉苦笑道：“有人告诉过我，只可惜那时我忽然忘了。”
    女道士轻轻叹了口气，道：“原来你也是个很冲动的人。”
    段玉道：“可是我出手并不重，绝没有打伤他们，只不过把他们打下水了而已。”
    女道士道：“为了什么呢？”
    段玉道：“我看不惯他们欺负人。”
    女道士道：“他们欺负了谁？”
    段玉道：“是个……是个女人。”
    女道士笑道：“我也想到一定是个女人―…是不是长得很美？”
    段玉的脸有点红了，呐呐道：“长得倒还不难看。”
    女道士道：“叫什么名字？”
    段玉道：“她自己说她叫花夜来。”
    女道士第三次皱起眉，皱的很紧，过了很久，才问道：“你以前不认得她？”
    段玉道：“连见都没有见过。”
    女道士道：“你只看见那几个和尚在欺负她，连话都没有问清楚，就把他们打下了水？”
    段玉道：“他们也根本没有让我说话。”
    女道士道：“然后呢？”
    段玉红着脸，答道：“然后她就―定要请我喝酒。”
    女道士的眼睛盯在他的脸上，道：“你是不是喝了很多？”
    段玉道：“不太少。”
    女道士道：“然后呢？”
    段玉道：“然后……然后我就走了。”
    女道士道：“就这么简单？”
    段玉道，“嗯。”
    女道士道：“难道你没有吃什么亏？”
    段玉笑道：“那倒没有。”
    女道士展颜道：“看来你若不是很聪明，就―定是运气很不错。”
    段玉忍不住问道：“她究竟是个怎么样的人？是不是常常要人家吃亏的？”
    女道士叹了口气，道：“你难道真不知道，她就是长江以南最有名的独行女盗吗？”
    段玉怔住。
    女道士又道：“你跟她分手之后，就遇见了乔老三？”
    段玉点点头，道：“那时天刚亮。”
    女道士道：“那时你还不知道他是个什么样的人？”
    段玉苦笑道：“我只知道他不但要我将身上所有的东西都拿出来，而且还要请我下湖洗澡。”
    女道十道：“那时你在他的船上？”
    段玉叹道：“现在那条船已沉了。”
    女道士失笑道：“但你却一点也看不出象下过水的样子。”
    段玉道：“船沉了下去，我并没有沉下去。”
    他忍不住笑了笑，接着道：“也许这只因为我运气真的不错。”
    女道士却叹了口气，道：“也许这只因为你运气不好。”
    段玉怔了怔，道：“为什么？”
    女道士道：“你若真的被他请到水里去泡一泡，以后的麻烦也许就会小些了。”
    段玉道：“我不懂。”
    女道士道：“你也没听说过‘僧王’铁水这个人？”
    段玉道：“没有。”
    女道士道：“这个人本是少林门下，却受不惯少林寺的戒律束缚，最近也不知为了什么，竟一怒脱离了少林派，自封为僧中之王，少林寺竟对他无可奈何，从这一点你就可想象到他是个怎么样的人了。”
    段玉动容道：“看来这人不但是个怪物，而且胆子也不小。”
    女道士道：“他这个人也跟他的名字一样，有时刚烈暴躁，有时却又很讲理，谁也摸不透他的脾气。”
    段玉道：“他既然敢公然反抗少林派，武功当然也很高。”
    女道士道：“据说他武功已可算是少林门下的第―高手，就因为脾气太坏，所以在少林守中的地位一直很低。”
    段玉道：“想必也就是因为这缘故，他才会脱离少林的。”
    女道士道：“其实他也不能算是个坏人，只不过非常狂傲刚愎，不讲理的时候比讲理时多得多，无论谁得罪了他，都休想有好日子过。”
    她叹了口气，接着道：“他到江南来才不过两三个月，却已经有七八个很有名望的武林高手，伤在他的手下。据说他只要一出手，对方就算不死，至少也得断条腿，芜湖大豪方刚只被他打了一拳，竟吐血吐了两个月，最后死在床上。”
    段玉道：“你说的方刚，是不是那位练过金钟罩、铁布衫的前辈？”
    女道士叹道：“不错，连练过金钟罩的人，都受不了他一拳，何况别的人呢！”段玉沉吟着，道：“我打的那四个和尚，莫非就是他的门下？”
    女道士点点头道：“他脱离少林寺后，就广收门徒。无论谁想投入他的门下，都是先剃光头做和尚，但只要一入了他门下，就再也不怕人欺负，所以现在他的徒弟，只怕已比少林寺还多。”
    她又叹了口气，道：“你想想，你得罪了这么样一个人，你的麻烦是不是很小？”
    段玉不说话。
    女道士又道：“何况这件事错的并不是他，是你。”
    段玉道：“是我？”
    女道士道：“江南武林中，吃过花夜来大亏的人，也不知有多少，铁水就算杀了她，也是天经地义的事，你却为了这种人去打抱不平，岂非自寻烦恼？”
    段玉苦笑道：“看来我想不认错也不行了。”
    女道士道：“现在铁水想必巳认定了你是花夜来的同党，所以定不会放过你。”
    段玉道：“我可以解释。”
    女道士道：“你难道已忘了，他通常都是个很不讲理的人吗？”
    段玉苦笑道：“所以我除了被他打死之外，已没有别的路可走了？”
    女道士道：“也许你还有―条路可走。”
    段玉道：“哪条路？”
    女道士伸出青葱般的纤纤玉手，向前一指。
    她指着一扇门。
    这扇门就在那阴暗狭窄的酒店里，上面摆着花生豆干的柜台后。
    门上挂着油腻的蓝领门帘，上面也同样有三个大字：“顾道人。”
    段玉道：“道人还在高卧？”
    女道士道：“他从昨天一直赌到现在，根本就没有睡。”
    段玉笑道：“道人的豪兴倒不浅。”
    女道士嫣然道：“他虽然是个赌鬼，又是个酒鬼，但无论什么样的麻烦，他倒是总能够想得出一些稀奇古怪的法子来解决，乔老三并没有叫你找错人。”
    段玉道：“我现在可以进去找他？”
    女道士笑道：“乔老三的朋友，就是我们的朋友，你随时都可以进去，只不过……”她叹了口气，脸上露出无可奈何的表情，接着道：“这财鬼赌起来的时候，就算天塌下来，他也不会抬起头来看一眼的。”
    段玉笑道：“我可以在旁边等，看人赌钱也是件很有趣的事。”
    女道士看着他，又笑道：“你好象对什么事都很有兴趣。”
    段玉还没有开口，华华凤突然冷冷道：“这句话倒说得不错，别人就算把他卖了，他还是会觉得有趣。”
    她一直坐在旁边听着，好象一直都在生气。
    段玉笑道：“你放心，就算有人要卖我，只怕也没有人肯买。”
    华华凤冷笑道：“这句话也没有说错，又有谁肯买个呆子呢？”
    段玉道：“我真的象个呆子么？”
    华华凤道：“你真要进去？”
    段玉答道：“我本来就是为了拜访顾道人而来的。”
    华华凤问道：“别人无论说什么，你全都相信的。”
    段玉叹了口气，道：“你若不相信别人，别人又怎么会相信你？”
    华华凤突然站起来，绷着脸道：“好，你要去就去吧。”
    段玉道：“你呢？”
    华华凤冷笑道：“我既没有兴趣去看别人赌钱，也不想陪个呆子去送死，我还有我的事。”
    她再也不看段玉一眼，扭头就走。
    段玉居然就看着她走，她居然就真的走了。
    女道士眨着眼，道：“你不去拉住她？”段玉叹了口气，道：“一个女人若真的要走时，谁也拉不住的。”
    女道士道：“也许她并不是真的要走呢。”
    段玉淡淡道：“若不是真的要走，我又何必去拉她。”
    女道士又笑了，道：“你这人真的很有趣，有时连我都觉得你有点傻气，但有时却又觉得你说的话很有道理。”
    段玉苦笑着说道：“现在我只希望我真的很有运气。”
    女道士忽然正色道：“但我还是要劝你一件事。”
    段玉道：“我在听。”
    女道士道：“你进去了之后，千万不要跟他们赌钱，否则也许真的会连人都输掉的。”
    段玉当然不会去赌的，这本就也正是他父亲给他的教训。
    “十赌九骗，江湖中郎中骗子到处都是，越以为自己赌得精明的人，输得越凶。还没有摸清别人底细之前，你千万不能去赌，千万不能。”
    段玉本就不是那种见了赌就不要命的人，他怎么会去赌呢！
    后面的―间屋子，还是堆满了酒缸和酒坛，一个叠着一个，堆得高高的，中问只留下一条窄窄的弄堂。
    从弄堂穿过去，又是一道门，在门外就可以听见里面搓骰子的声音。
    只有掷骰子的声音，里面的人赌得居然很安静。
    有四个人在赌，一个人在看。
    四个人拥坐在酒坛子上。围着个大酒缸，酒缸上铺着木板。
    他们赌的是牌九。
    推庄的是个独臂道人，穿着件已洗得发白的蓝布道袍，颧骨很高，一双眼睛炯炯有神，用一只手叠牌比别人两只手还快。
    段玉知道他一定就是这地方的老板顾道人了。
    另外的三个人。一个是瘦小干枯，满脸精悍之色的老人，一双指甲留得很长的手上，戴着个拇指般大的碧玉斑指。
    他押的是天门。
    上家是个而有病容的中年人，不时用手里一块雪白的丝巾捂着嘴，轻轻咳嗽。
    丝巾用过两次就不要了，旁边那看牌的人就立到送一条全新的给他换。
    看来这人不但用的东西很讲究，而且还特别喜欢干净。
    可是这地方却脏得很，他坐在这里赌钱，居然已赌了一天一夜。
    好赌的人，只要有得赌，就算坐在路边，也一样赌得很起劲。
    下家的一个人身材高大，满脸大胡子，顾盼之间，凛凛有威，一双手却粗得很，五根手指竟几乎一样长短，显然练过铁砂掌一类的功夫，而且练得还很不错。
    这三人的衣着都非常华丽，气派看来也很不小、显见得很有身份，很有地位。
    但他们赌的，却只不过是几十个用硬纸板剪成的筹码。
    筹码上也有同样的“顾道人”三个字，写得龙飞凤舞，仿佛是顾道人亲笔花押。
    好赌的人，只要有得赌，输赢大小，他们也不在乎的。
    所以四个人全都赌得聚精会神、四个人的脸色全都已发白，竟没有一个开口说话的。
    那练过铁砂掌的大汉刚赢了四个筹码，额上已开始冒汗，一双连杀人时都不会发抖的手，此刻竟似乎微微发抖起来。咬了咬牙，终于又推了四个筹码出去。
    满面病容的中年人流吟着、也押了四个筹码上去。
    现在只剩下天门还没行押了那精瘦的华服老人却在慢吞吞地数着筹码，忽然长长吐了口气，道：“今天我没输赢。”
    虬髯大汉立刻轩眉道：“现在谈什么输赢，芝翁莫非想收手了？”
    老人点了点头，慢吞吞地站起来、皮笑肉不笑地歪了歪嘴，道：“你们二位还可以玩玩，我还有事，要告辞了。”
    虬髯大汉变色道：“只剩下三个人，还玩什么？芝翁难道就不能多留一下子？”
    那老人却已挑起帘子，头也不回地走了出去。
    虬髯大汉咬着牙，恨恨道：“这老狐狸，简直赌得比鬼还精――好，我们就三个人押下去。”
    满面病容的中年人也在数着面前的筹码，轻轻咳嗽着，道：“只剩下三个人怎么押，我看今天不如还是收了吧！”虬髯大汉着急道：“现在就收怎么行，我已输了十几文钱了。”
    原来一个筹码竟只不过是一文钱。
    这虬髯大汉想必是天生一副争强好胜的脾气，不肯服输，否则又怎么会在乎这十几文钱了。
    顾道人仿佛也意犹未尽，这才发现屋里多了―个人，抬起头来看了段玉两眼，微笑道：“这位朋友想不想来凑一脚？”
    段玉刚想说“不”，那虬髯大汉已抢着道：“小玩玩，没关系，赌过了我请你喝酒。”
    他们的输赢实在不大。
    段玉沉吟道：“既然有事来找人家，怎么好意思扫人家的高兴，就算输一点又有什么关系。”
    想到这里，段玉就笑了笑，道：“好，我就来陪三位玩一会儿，只不过我不太会赌的。”
    虬髯大汉立刻喜露颜色，笑道：“还是这位朋友够意思。”
    顾道人一双炯炯有光的眼睛，也在打量着段玉，微笑道：“听朋友说话的口音，好象是从北边来的。”
    段玉道：“不错，我是中原人。”
    倾道人道：“贵姓？”
    段玉道：“姓段，叫段玉。”
    顾道人眼睛仿佛更亮了，笑道：“段朋友就押天门如何？”
    段玉道：“行。”
    天门上还有那老人留下来的一叠筹码，好象有四五十个。
    顾道人道：“我们这里都是赌完了才算帐的，朋友你就算暂时身上不方便，也没关系。”
    段玉笑道：“我身上还带着些。”
    那满面病容的中年人也一直在盯着他，忽然道：“却不知朋友你赌多少？”
    段玉将老人留下的那叠筹码点了点，道：“暂就赌这么多吧，输光了再说。”
    虬髯大汉笑道：“好，就要这么样赌才过瘸，我王飞今天交定你这个朋友了。”
    那中年人面上也露出微笑，道：“在下姓卢行九，朋友们都叫我卢九。”
    段玉笑道：“幸会得很。”
    于是他也押了四个筹码上去。
    顾道人掷出的骰子是七点，天门拿第一副，是副梅花配长三，六点。
    庄家拿的却是副地杠。
    段玉输了。
    第二副庄家七点，天门又是六点。
    段玉又输了。
    第三副庄家调污二，天门却是鳖十。
    最后庄家打老虎，居然又拿了副杂五对。
    这一手牌，段玉已输了十六个筹码。
    他当然面不改色。
    这十六个筹码就算是一百六十两银子，段公子也一样输得起。
    第二手牌段玉居然又连输四副。又是十六个筹码输了出去。
    他当然还是面不改色。卢九和王飞看着他，神色间却似已有些惊奇，还有些佩服。
    王飞已扳回了―些，对这大方的少年显然已很有好感，竟忍不住道：“老弟，你的手风不顺，这两把还是少押些吧。”
    段玉笑了笑，道：“没关系。”
    这次他竟押了八个筹码，他只想快点输光，快点散局，好跟顾道人谈正事。
    输点钱他并不在乎，那“僧王”铁水他也未见得害怕。
    但他却实在不愿惹麻烦，更怕他父亲知道他在外面惹了麻烦。
    这位顾道人若能将这件事大事化小，小事化无，能让他早点赶到宝珠山庄去，就算再多输点，他还是很愉快的。
    谁知从第三手牌开始，他竟转运了。
    第一副牌他拿了个一点，庄家竟是鳖十。
    于是八个筹码就变成了十六个。
    他就将十六个筹码全部押下去，这副牌他居然拿了对天牌。
    他当然也很高兴，但却并不想赢钱，于是这一注他就押了三十二个筹码，只想一下子输光。
    输赢一向不动声色的顾道人，这次脸上居然也仿佛有点动容了。
    卢九和王飞神色间也显得更惊讶、更佩服。
    王飞道：“老弟，一下子何必押这么多呢，还是留着慢慢赌吧。”
    段玉微笑道：“没关系。”
    王飞看着他，突然一挑大拇指，道：“好，老弟，你真有种。”
    卢九叹了口气，道：“这位老弟赌得真够狠，果然是英雄出少年。”
    段玉微笑着，觉得很有趣，甚至觉得有点滑稽的。
    左右只不过是三十二个破筹码而已，这些人为什么看得如此重？
    他满心无所渭，根本不在乎。
    所以他又赢了，连赢了二把，三十二个筹码已变成一百一十八个，顾道人吃两门，赔天门，额上已现出汗珠。
    段玉微笑着，将一百二十八个筹码，全部押了上去。
    颐道人动容道：“你真押这么多。”
    段正微笑道：“就这么多。”
    顾道人看着卢九，又看着王飞，忽然把牌一推，叹道：“好，我服了你。”
    段玉很惊奇，道：“你不推了？”
    顾道人苦笑道：“今天算我认输了。”
    段玉看着卢九，又看着王飞。
    这次王飞居然也没有开口。
    段玉微笑道：“现在就收了也好，我请三位喝两杯。”
    他随手拈起两个筹码，塞到旁边看牌的那小伙子手里，道：“这个给你吃红。”
    这小伙子的脸一下子变得苍白，吃吃道：“这…这怎么敢当！”段玉微笑道：“没关系，你只管拿去，到外面喝酒，酒帐也算我的。”
    这小伙子手里拿着筹码，全身不停地发抖，突然跳起来，转身奔了出去，奔到门外，才放声大笑起来，笑个不停。
    卢九叹道：“难怪邹瞎子算难了小潘今年要发财，这课算得果然神准。”
    王飞用力一拍段玉的肩，道：“老弟，你好大的手笔，我也服了你。”
    段玉已经开始有些迷糊了，已隐隐发现，这一个筹码，绝不止一文钱。
    顾道人直到此刻，神色才恢复镇定，道：“你先算算赢了多少？”
    段玉道：“不必算了。”
    除了本钱外，他将这八九十个筹码，全都推了过去，微笑道：“这些就算今天的酒钱，我请各位喝酒。”
    顾道人脸又变了颜色，也不知是惊是喜，过了半晌，才缓缓道：“我不能收。”
    段玉道：“为什么？”
    顾道人道：“这太多了。”
    段玉想了想，笑道：“好，我就收十个回来，算红钱，其余的务必请你收下，否则就是看不起我，不愿交我这个朋友。”
    顾道人看着他，又过了很久，才长长叹了口气，道：“你以后一定会有很多朋友的…。，”王飞也挑起大拇指，赞道：“老弟，象你这么样豪爽、慷慨的好朋友，我敢说江南还找不出第二个。”
    卢九道：“改天有空，务必要请到‘赛云庄’来聊聊。”
    段玉道：“赛云庄？阁下莫非是人称‘妙手维摩’的卢赛云卢老爷子？”
    卢九微笑道：“我看老弟你想必就是段飞熊段老爷子的大少爷。”
    王飞一拍掌，笑道：“对了，除了段家的公子，谁有这么大的出手。”
    段玉已怔住。
    赛云庄主卢九爷世代巨商，他本就是江南的名公子，不但文武双全，而且琴棋书画，丝竹弹唱，样样皆通，样样皆精。
    但江湖中都知道，他最精的还是赌。
    以他的身份地位，当然绝不会赌几十文钱输赢的牌九。
    那么一个筹码究竟是多少呢？
    顾道人道：“剩下的这十个筹码，不知段公子是要兑什么呢？”
    段玉道：“随便。”
    顾道人道：“用赤金来兑行不行？”
    段玉道：“随便。”
    他微笑着，勉强控制着自己，不要露出太吃惊的样子来。
    顾道人已提起他坐着那酒坛子，放到桌上，开扳了泥封。
    坛子里竟是满满一坛赤金镍子。
    顾道人道：“这是赤金八百五十两，兑换成银子，恰巧是八万两，就请段公子收下。”
    段玉又怔住。
    这一个筹码，竟是整整一千两银子！
    他刚才随随便便的，就将十来万两银子一下子押了下去！
    段老爷子的家教一向很严，因为希望能将他的独生子训练成一个正直有用的人，并不想他儿子做―个挥金如土的风流公子。
    所以段玉直到十二岁的时候，才开始有规定的零用钱。
    一开始是每个月一两银子，到十四岁时，才增加为二两。
    到十六岁时还是他母亲说情，才给他十两。
    这情形一直继续到他十八岁，这次他出门时，段老爷子虽然给了他十张一百两的崭新银票，却还是再三叮嘱，要他不可花光。
    这千两银票，也正是段玉这一生中所拥有的最大财富。
    他花得虽然不寒酸，却很小心，至于他母亲私下给他应急的那些金叶子，他根本就不准备动用的。
    他觉得一个人若要花钱，就该花自己凭劳力赚来的。
    他一向很看不起那些将上一代的金钱随意挥霍的败家子。
    事实上，他根本就从未挥霍浪费过一两银子。
    但刚才他随随便便就给了那年青的小厮千两，又送给颐道人六七万。
    段玉深深的吸了口气，慢慢地坐下来，看着面前满满一坛金子。
    他这一生中，从未有过这么多钱。
    现在有了这一万两银子，他巳可做很多以前想做而做不到的事了。
    醇酒、美人，他要什么就可以有什么。
    至少他不必再拼命约束自己，至少可以先去狂欢几天，享受一下他从未享受过的欢乐。
    对一个刚出家门的年青人来说，这的确是不可抗拒的诱惑。
    就算对一个老头子来说，这又何尝不是种很大诱惑？
    顾道人凝视着他，微笑道：“腰缠十万两，骑鹤下扬州。有了这么多钱，无沦在什么地方，都可以痛痛快快的花一阵子了！”王飞笑道：“何况这些钱本来就是赢来的，花光了也无妨。”
    顾道人道：“其实杭州也有很多有趣的地方，杭州的美人一向是名闻天下的，段公子年少多金，到了这里正该去享受温柔的滋味。”
    段玉沉吟着，忽然道：“这一万两银子我也不能收。”
    顾道人皱眉道：“为什么？”
    段玉叹了口气，苦笑道：“我根本就不知道这筹码是一千两银子一个的。”
    他不让别人开口，很快地接着又道：“若是知道，我根本就不会赌，因为我若输，也根本拿不出这么多的银子来。”
    顾道人道：“但你现在并没有输。”
    段玉道：“既然输不起，赢了就不能拿！”顾道人道：“你若不说，也没有人知道你输不起。”
    段玉道：“可是我自己知道，我可以骗别人，但没有法子骗自己，所以我若拿了这些银子，晚上一定睡不着觉的。”
    顾道人笑了。
    他微笑着看了看王飞，又看了看卢九，道：“你们见过这么笨的年青人没有？”
    卢九摇了摇头，道：“没有。”
    王飞叹了口气，道：“这年头的年青人，的确已一个比一个聪明了。”
    段玉红着脸，道：“我也许并不聪明，但却还知道什么东西是该拿的，什么是不该拿的。”
    王飞又看了看段玉和卢九，道：“这些银子是不是偷来的？”
    卢九道：“不是。”
    王飞笑道：“江湖中人都知道，顾老道也许有点来历不明，但却绝不是强盗小偷。”
    顾道人道：“我们赌得有没有假？”
    王飞道：“无论谁都知道，这里赌得最硬了，否则杭州城里到处都可以赌，我们为什么偏偏喜欢到这破地方来。”
    顾道人这才回过头，瞪着段玉，道：“这银子既不是愉来的，赌得又不假。你既然赢了，为什么不能拿走？”
    段玉急得脸更红，吃吃道：“我……我……”顾道人道：“你输了也许拿不出，但你又没有输，因为你的运气好，所以你就应该赢别人的钱，就应该比别人过得舒服。”
    王飞笑道：“一点也不错，运气好的人，走在路上都会踢着大元宝。”
    卢九微笑道：“世上的确再也没有什么比这种运气更好的事了。”
    王飞接着道：“世上有这种好运气的人也并不多。”
    顾道人道：“何况你不但运气很好，而且很诚实，老天对你这种人，本来就是特别照顾的，也许这些银子就该归你所有，你若不拿走，我们都要倒霉的。”
    段玉道：“可是我……”顾道人打断了他的话，沉下脸道：“你若再推诿客气，就表示你不愿交我们这些朋友了。”
    段玉迟疑着，终于叹了口气，道：“既然如此，我就收下”他红着脸苦笑道：“老实说，我也并不是真不想要，只不过我这辈子从未有过这么多银子，我真不知道应该怎么花才好？”
    顾道人笑了，道：“这点你倒不必着急，我保证你以后定能学会的。”
    王飞也笑道：“―个男人可以不随便花钱，但却绝不能不懂得花钱。”
    顾道人笑道：“不值得花钱的男人，一定是个没用的男人。”
    王飞道：“因为你一定要先懂得怎么花，才会懂得怎么去赚”段玉也笑了，道：“我保证以后一定会很用心地去学的。”
    王飞笑道：“我也可以保证，学起这种事来，不但比学别的多快得多，也愉快得多。”
    段玉道：“我相信。”
    卢九一直在仔细观察着他，忽然问道：“你本来不是来赌钱的？”
    段玉道：“不是。”
    卢九道：“那么，你是不是有了麻烦？”
    段玉怔了怔，道：“前辈怎么知道？”
    卢九微笑道：“若不是有了麻烦，谁会来找这邋遢道人？”
    王飞抢着道：“现在我们既然已经是朋友，无论你有什么麻烦都可以说出来。”
    顾道人笑说道：“你也许还不知道这个人的来头。”
    段玉道：“请教。”
    顾道人接着道：“说起来这人的来头倒真不小，江南有个以火器名震江南的霹雳堂，你总知道的？”
    段玉道：“久闻大名了。”
    顾道人道：“他就是霹雳堂现任的堂主，江湖人称霹雷火。”
    王飞拍着胸，道：“所以你的麻烦若连我们六个人都没法子替你解决，江南只怕就没有人能替你解决了。”
    段玉叹了口气，道：“其实，我只不过在无意中得罪了一个人。”
    王飞道：“得罪了谁？”
    段玉道：“听说他叫做‘僧王’铁水。”
    王飞皱眉道：“你怎么得罪他的？”
    段玉的脸红了红，道：“也是为了一个人！”王飞道：“为了谁？”
    段玉道：“听说她叫做花夜来。”
    王飞道：“是不是那女贼花夜来？”
    段玉道：“大概是的。”
    王飞立刻沉下了脸，道：“她跟你有什么关系？是你的什么人？”
    段玉苦笑道：“我根本不认得她。”
    王飞道：“但你却不惜为了她而得罪了僧王铁水。”
    段玉叹道：“我原本也不知道那四个和尚就是他的徒弟。”
    王飞道：“四个和尚？”
    段玉道：“也不知为了什么，铁水要他门下的四个和尚去找花夜来，当时我既不知道他们的来历，也不知道花夜来是贼，只觉得这四个和尚凶得很。”
    王飞道：“所以你不分青红皂白，就去打抱不平了！”段玉红着脸，道：“我的确太鲁莽些了，但那四个和尚也实在太凶”顾道人叹了口气，道：“铁水本来就是个蛮不讲理的人，他手下的徒弟当然也跟他差不多，但是你……你什么事不好做，为什么偏偏要去管花夜来的闲事？”
    卢九一直很注意的听着，此刻忽然道：“你可知道铁水是为了什么去找花夜来的？”
    段玉摇了摇头。
    卢九换了条新丝巾，轻轻咳嗽了几声，才缓缓道：“他是为了我！”段王又怔住。
    卢九道：“我有个儿子，叫卢小云。”
    段玉道：“我听说过。”
    卢九道：“哦，你一向在中原，怎么会听说过他？”
    段玉呐呐道：“因为家父告诉过我，说我一定会在宝珠山庄遇见他，还叫我在他面前问候你老人家。”
    他并没有说谎，却也没有完全说实话。
    其实段老爷子是叫他特别提防着卢小云，因为到宝珠山庄去求亲的少年人之中，只有两三个是他的劲敌，卢小云就是其中之―。
    卢九却完全相信了他的话，慢慢地点了点头，道：“不错，这次我就是要他到宝珠山庄去拜寿的，你想必也是为了这缘故，才到江南来？”
    段玉道：“是。”
    卢九道：“但他到了杭州之后，却突然间失踪了！”段玉诧道：“失踪了，前辈怎么知道他失踪了呢？”
    卢九道：“这次本是我陪他一起来的，因为我要来会铁水。可是四天之前，这孩子出门之后，就没有再回去过。”
    他又咳嗽了几声，才接着道：“就在那天，有人看到他跟花夜来那女贼在一起。”
    段玉道：“铁水叫人去找花夜来，为的就是要追问令郎的下落？”
    卢九道：“不错。”
    段玉说不出话来。
    卢九忽又问道：“你可知道我为什么要到这里来找顾道人？”
    段玉道：“不是为了赌钱？”
    卢九道：“除了赌钱之外，还有一个更大的原因。”
    段玉道：“什么原因？”
    卢九道：“为了找你。”
    段玉又一次怔住。
    卢九道：“昨天我听说有个不明来历的少年人，帮着花夜来，将铁水的四个和尚全部打下水，然后这少年就跟花夜来―起走了，下落不明。”
    顾道人道：“所以，你就来找我打听这少年的行踪来历？”
    卢九道：“这―带地面上的事，还有谁比你更清楚的呢？”
    顾道人道：“但你为什么一直没有开口呢？”
    卢九笑了笑道：“无沦谁都知道，要来求你的人，好歹都得先陪你赌个痛快。”
    顾道人也笑了，道：“想不到我这赌鬼的名声，竟已传到赛云庄了。”
    卢九凝视着段玉，轻轻地咳嗽着，道：“你刚才若没有跟我们赌钱，现在我只怕早巳对你出手了，就因为赌钱时最容易看出一个人的人品，所以我才相信你是个很诚实的年青人，所以我才相信你绝不会说谎。”
    段玉苦笑道：“想不到赌钱也有好处的。”
    他沉吟着，忽又问道：“令郎是在四天之前就已失踪了的？”
    卢九道：“不错。”
    段玉道：“这四天来，前辈―直没有找到花夜来？”
    卢九冷冷道：“她行踪本就一向很飘忽，否则又怎能活到现在。”
    段玉道：“但昨天她却忽然出现了。”
    卢九道：“就连我都从未想到，这女贼居然也敢去游湖。”
    段玉叹道：“昨天我刚来，她就出现了，这倒实在巧得。”
    顾道人也叹了口气，道：“天下凑巧的事本来就很多。”
    王飞道：“也许这就叫无巧不成书。”
    段玉道：“直到现在为止，卢公子还是连一点消息都没有？”
    卢九默然道：“完全没有。”
    段玉道：“所以这件事还是没有解决。”
    卢九沉吟着，道：“但我却可替你去向铁水解释，因为我信任你，铁水也信任我。”
    他笑了笑，接着道：“这人在世上假如还有一个朋友，恐怕就是我了。”
    段玉苦笑道：“只不过，这件事既然因我而起，我总也不能置身事外的。”
    王飞立刻道：“不错，你至少应该替卢九爷找出花夜来这女贼来。”
    段玉垂首道：“昨天晚上，我的确是跟她在一起的。”
    王飞道：“在什么地方？”
    段玉道：“在湖畔一栋小房子里。”
    王飞道：“现在你还能不能找到那地方？”
    段玉道：“我可以去试试看。”
    王飞跳起来，道：“我们现在就去。”
    段玉忽又抬起头，道：“不知道这些东西是不是卢大哥身上带着的？”
    他说话的时候，已取出了那串珍珠和玉牌。
    卢九动容道：“这是哪里来的？”
    段玉道：“在一个花盆里？”
    段玉红着脸，吞吞吐时的，终于还是将昨夜的事全都说了出来。
    卢九每个字都听得很仔细，听完了长长叹了口气，忽然拍了拍段玉的肩，道：“你的确是个好孩子，不但敢说实话，而且勇于认错。
    我在你这种年纪时，就未必敢将这种事说出来！”他叹息着，又道：“现在我就算找到犬子，也不会再叫他到宝珠山庄去了。”
    段玉忍不住问道：“为什么？”
    卢九道：“因为他实在不如你，我若是朱二爷，也一定要把女儿嫁给你。”
    这一带虽较荒僻，却更幽静，湖滨零星的建筑有一些很精致的小房子，绿瓦红墙，带着小小的庭园，远远看过去就象是图画一样。
    走过柳荫时，段玉忍不住道：“我就是在这里遇见乔三爷的。”
    王飞道：“他见过乔三？”
    段玉道：“若不是他的指点，我又怎么会找到顾道长那里去？”
    顾道人道：“想不到他居然对你不错，这人脾气一向古怪的。”
    段玉苦笑道：“这点我倒也同意，本来他几乎要把我淹死的了。”
    顾道人笑道：“那也许只因为他知道铁水大师的脾气，先让你吃些苦头后，铁水大师看到你也跟他徒弟一样下过水，火气也许就会少些了。”
    段玉道：“但他又怎么会知道这件事的呢？”
    顾道人微笑道：“这一带湖面上的事，他不知道的还很少。”
    王飞也笑道：“难道你从未听说过，西湖也有两条龙，一条是这老道，一条就是乔三。”
    顾道人大笑道：“龙是不敢当的，只不过是两条地头蛇而已。”
    卢九用丝巾掩着嘴，轻轻咳嗽着，道：“你从那房子出来后，就遇见了乔三？”
    段玉道：“我还走了一段路。”
    卢九道：“走了多久？”
    段玉沉吟着，道：“不太久，我出来的时候，天已亮了，走到这里，太阳还没有升起。”
    卢九道：“你走得快不快？”
    段玉道：“也不快，那时……那时我正在想着心事。”
    卢九道：“这么样说来，那屋子离这里一定并不太远了。”
    段玉道：“好象是不太远。”
    卢九道：“现在你不妨再想想心事来，用早上那种速度，再沿着这条路走回去。”
    段玉点点头，他忽然发现这种老江湖做事，的确有些他比不上的地方。
    于是他就又开始想心事了。
    想什么呢？
    他想得很多，想得很乱，后来竟不知不觉的忽然想起了华华凤。
    这大眼睛的小姑娘现在到哪里去了？
    她在这件事里，究竟是个什么样的角色呢？仔细想起来，她出现得也很巧，好象一直在跟着段玉似的。
    难道她也有什么目的？
    但无论如何，她对段玉总算还不错，她甚至已经会为段玉吃醋了。
    一个女人若已开始为男人吃醋，那就表示她对这男人至少并不讨厌。
    想到这里，段玉嘴角不禁露出了微笑。
    也就在这时，就看见了那道墙头上还种着花草的矮墙。
    墙头上种着含羞草和蔷薇，沿着墙脚走过去，就可以看到一扇朱红的窄门。
    这当然是后门。
    段王也记不清是不是从这扇门走进去的，但却记得的确是从这道墙上跳出来的，他的赤脚还仿佛碰到了蔷薇的刺。
    他在门外停下脚步，观望着。他并没有十分的把握。
    那时他走得很匆忙，也没有再回到这里来的意思。
    只不过在墙头上还种着花草的人家并不多，这点他至少还很有把握。
    卢九道：“就在这里？”
    段玉沉吟着，道：“大概是的。”
    卢九看着他，苍白的脸上忽然露出种很奇怪的表情。
    段玉并没有注意到他的表情，迟疑片刻，终于举起手拍门。
    无论如何，光天化日之下，他总不能就这样闯入别人家里去。
    他也没有想到，里面居然很快的就有人来开门了。
    开门的是个豆寇年华的秀发少女，穿着身月白轻衫，长得很美，笑得也很甜。
    杭州果然是个出美人的地方。
    段玉正迟疑着，不知道该怎么说，谁知道少女既没有问他是谁，也没有问他是来找谁的。
    她根本什么话都没有问，只抬起头来嫣然一笑，就又转身走了进去。
    这少女莫非就是花夜来的贴身丫环，莫非认得段玉？
    但段正却已记不得自己是不是见过她了，只好跟着她走进去。
    门里面是个小小的花园，有条铺着青石板的小路。
    段玉记得今天早上正是从这条小路走出来的，那时路上还有很冷的露水。
    现在他就算还没有十分的把握，至少已经有八九分了。
    现在他只希望花夜来还留在这里，等着他将东西送回来。
    这并不是没有可能。
    花夜来一直将他当做个老实人，老实人当然绝不会占了别人这种便宜，就―去不回的。
    那少女的身形已消失在花丛中。
    月季花和红蔷薇都开得正饱。
    暮春雨后的阳光，正懒洋洋的照在花上。
    这种天气，谁愿意关在屋子里？花夜来莫非正在园中赏花？段五走过去，怔住。
    他没有看见花夜来，却看见了和尚！
    花丛间绿草如茵，一个光头和尚，正大马金刀地跌坐在―个圆桌般大的蒲团上。
    他颧骨高耸，狮鼻海口，顾盼之间，棱棱有威，眉目间不怒时也带着三分的杀气。身上只披着件黑丝宽袍，敞开衣襟，赤着足，手里的金杯在太阳光下闪闪地发着光。满园的春色都似已映在金杯上。
    一个比开门的少女更美的女孩子，正跪在蒲团前，为他修剪着脚上的指甲。
    这少女竟是完全赤裸着的。
    在夕阳下看来，她的皮肤比缎子还光滑，胸膛圆润坚挺，―双手柔美如春葱。
    这满园的春花，也比不上她一个人的颜色。
    有人来了，她只抬起头来轻轻一瞥，就又垂下头，专心为她的主人修脚，脸上既没有羞涩之意，也没有惊慌。
    除了她的主人之外，别的人在她眼中，完全就象是死人―样。
    段玉的脸已红了，也不知是该进的好，还是该退的好。
    黑衫僧却已仰面而笑，大笑道：“老九，你来的正巧，我刚开了瓶波斯来的葡萄酒，已经用井水浸得凉凉的，过来喝―杯如何？”
    除了卢九外，别的人在他眼里，也完全和死人差不多。
    卢九居然微笑着走过去，对这种情况，竟似也见惯了。
    段玉、王飞、顾道人，三个人怔在那里，真有点哭笑不得。
    顾道人叹了口气，悄悄道：“你说这里就是花夜来的居处？”
    段玉苦笑着，点了点头。
    顾道人道：“那么这憎王铁水却又是从哪里来的？”
	   
血酒

	
	    墙头上的蔷薇和含羞草，在微风中轻轻晃着，青石板铺成的小路，婉蜒通向花荫后的砖砌小屋。
    窗子是开着的，竹帘半卷，依稀还可以看到高台上摆着几盆花。
    段玉记得很清楚，这里的确就是昨夜花夜来带他来的地方。
    但他却实在不知道花夜来到哪里去了，更不知道这黑衫僧是哪里来的。
    今天在这里的人，昨夜他连一个都没有见过。
    那白衣垂发的少女，刚才当然也不是对他笑，她认得显然是卢九。
    卢九仿佛也曾经到这地方来过。
    这里究竟是什么地方呢？
    本来很简单的一件事，现在却好象越变越复杂了。
    黑衫僧叫人只倒了一杯酒给卢九，道：“酒如何？”
    卢九尝了一口，赞道：“好酒。”黑衫僧道：“中土的酒，多以米麦高梁酿造，这酒却是葡萄酿的，久藏不败，甜而不腻，比起女儿红来，仿佛还胜一筹。”
    卢九又尝了一口，笑道：“不错，喝起来另有一种滋味。”
    黑僧衫道：“这酒入口虽易，后劲却足，而且很补元气，你近来身子虚弱，多喝两杯，反而有好处的。”
    他居然和卢九品起酒来，而且还居然象个专家，谈得头头是道。
    不过他还是完全没有将段玉这些人放在眼里，卢九竟似也将他们忘了。
    顾道人忍不住叹了口气，道：“贫道也是个酒鬼，主人有如此美酒，为何不见赐一杯？”
    黑衫僧这才转过头瞪了他一眼，沉着脸道：“你是谁？”
    顾道人道：“贫道顾长青！”黑衫僧道：“你莫非就是那嗜赌如命，好酒如渴的顾道人？”
    顾道人道：“正是贫道。”
    黑衫僧突然仰面大笑，道：“好，既然是顾道人，就给你喝―杯。”
    他挥了挥手，那轻衣垂发的少女，就捧了杯酒过来。
    顾道人只手接过，―口气喝了下去，失声道：“好酒。”
    黑衫僧却又沉下了脸，冷冷道：“虽然是好酒，你却只配喝一杯。”
    顾道人也不生气，微笑道：“一杯已足够，多谢。”
    王飞脸色早已变了，突然大声道：“这酒我难道就不配喝？”
    黑衫憎道：“你是谁？”
    士飞道：“江南霹雷火的王飞。”
    黑衫僧道：“你知道我是谁？”
    王飞冷笑道：“最多也不过是僧王铁水而已，就算你杀了我，我也要喝这杯酒的。”
    黑衫僧突又大笑，道：“好，就凭你这句话，也已配喝―杯。”
    他果然就是僧王铁水。除了铁水外，世上哪里还有这样的和尚？
    那轻衣垂发的少女，立刻捧了杯酒过来。
    王飞一仰脖子就喝了下去，冷笑道：“原来这酒也没什么了不起，简直就象是糖水，喝一杯就已足够了。”
    铁水仰面大笑道：“好，凭你这句话，还可以再喝一杯。”
    王飞怔了怔，也大笑道：“既然如此，就算是糖水，我也喝了。”
    顾道人叹了口气，呐呐道：“想不到你骗酒喝的本事比我还大。”
    卢九忽然道：“既然如此，这位公子就当喝三杯。”
    铁水道：“他凭什么？”
    卢九道：“你不知道他是谁？”
    铁水道：“他是谁？”
    卢九道：“他就是中原大侠段飞熊的大公子，姓段名玉。”
    铁水冷冷道：“这不够。”
    卢九道：“他也就是昨天在画肪上，将你四徒弟打下水的人！”铁水的脸色变了，质问道：“你为何要将他带来7”卢九却答道：“我并没有带他来，是他带我来的。”
    铁水皱眉道：“他带你来的？”
    卢九道：“他带我来找花夜来。”
    铁水怒道：“那女贼怎会在这里？”
    卢九道：“她不在？”
    铁水道：“当然不在。”
    卢九道：“昨天晚上她也没有来？”
    铁水道：“有洒家在这里，她怎敢来！”卢九叹了口气，用丝巾掩着嘴，轻轻咳嗽着，转脸看着段玉，道：“你听见了么？”
    段玉苦笑道：“听见了。”
    卢九又叹了口气，道：“你走吧。”
    段玉还没有开口，铁水已霍然长身而起，瞪着段玉，厉声道：“你既然来了，还想走？”
    卢九道：“他并不想走，是我叫他走的。”
    铁水道：“你为什么要叫他走？”
    卢九道：“因为他是我的朋友。”
    铁水道：“他骗你，你还将他当做朋友？”
    卢九道：“也许并不是他在骗我，而是别人骗了他。”
    铁水道：“你相信他？”
    卢九道：“他本来就是个诚实的少年，绝不会说谎的。”
    铁水瞪着眼，上上下下打量段玉，突又大笑，道：“好，好小子，过来喝酒。”
    段玉道：“这酒我也配喝？”
    铁水道：“无论你是个怎么样的人，你能令卢九相信你，这已很不容易。”
    卢九微笑道：“这已配喝三杯。”
    那轻衣垂发的少女，又开了―瓶，满引一杯，用一双白生生的小手捧着，脸上带着春花般的甜笑，盈盈送到段玉面前。
    春光明媚，春风轻柔。
    满园的花开得正艳。
    铁水虽然骄狂跋扈；虽然贪杯好色，但看来倒也是条好汉。
    千古以来的英雄，又有几个不是这样子的。
    段玉虽然一直空着肚子；但此情此景，此时此刻，忍不住也想喝两杯了。
    黄金杯中，盛满了鲜红的酒。
    段玉微笑着，接过了这杯酒。
    他的笑容突然冻结，一双手也突然僵硬。
    杯中盛的竟不是酒，是血！
    鲜红的血！
    “叮”的，金杯落地。
    鲜血溅出。
    铁水怒声说道：“敬酒你不喝，你莫非要喝罚酒？”
    段玉没有开口，只是垂着头，看着鲜红的血，慢慢的流过碧绿的草地。
    卢九动容道：“这不是酒，是血！”铁水脸色也变了，霍然回头，怒目瞪着那轻衣少女。
    少女面上已无人色，捧起那新开的酒樽，惊呼一声，酒樽也从她手里跌落。
    槽中流出的也是血。
    血还是新鲜的，还没有凝固。
    少女失声道：“刚才这里面还明明是酒，怎么会忽然变成了血？”
    顾道人动容道：“酒化为血，是凶兆。”
    王飞道：“凶兆？这里难道有什么不祥的事要发生了？”
    铁水沉着脸，一字字道：“不错，这里只怕已有个人非死不可！”王飞道：“谁？”
    铁水没有回答，却慢慢地指起头，锐利的目光，慢慢的在每个人脸上扫过去。
    这目光就象一把刀，杀人的刀！
    凶刀！
    每个人的掌心都不觉泌出了冷汗。
    就在这时，花丛外突然有个人大步奔来，大声道：“花夜来的画舫已找着了。”
    这人光头麻面，浓眉大眼，正是昨天被段玉打下水的和尚。
    铁水道：“画舫在哪里？”
    这和尚道：“就在长堤那边。”
    他随手往后指了一指，指尖竟似也在不停地发抖。
    长堤外。
    一艘无人的画肪，正在绿水间荡漾着。
    翠绿色的顶，朱红色的栏杆，雕花的窗子里，湘妃竹帘半卷。
    窗前的人呢？
    春色正浓，湖上的游船很多。
    但却没有一条船敢荡近这条画舫的。
    所有的船都远远就停了下来，船上的人都瞪大眼睛，看着这条画舫，目中都带着惊慌恐惧之色，竟仿佛将这条画舫看成了―条鬼船，船上竟似满载着不祥的灾祸。
    突然问，一艘快艇破水而米，向这画舫驶了过去。
    铁水双手叉着腰，纹风不动站在船头，黑丝的宽袍在风中猎猎飞舞，距离画舫还有四丈，他的人已腾身而起。看来就象是绿波上突然飞起了一朵乌云，一掠四丈，已飘然落在画舫上。
    湖上的人忍不住大声喝起彩来。
    喝彩声中，段玉也跟着掠了过去。
    他并不是有心作弄。
    他只不过是心里着急，急着想看看画舫上有什么事令人恐惧。
    他看见了。
    一跃上画肪，他就立刻看到了。
    船舱中布置得很雅致，四壁都贴着雪白的壁纸，使得这舱房看来就象是雪洞似的。
    雪白的壁纸上，今天却多了串梅花。
    鲜血画成的梅花。
    一个人就站在梅花下，头垂得很低，一张脸似已干瘪，七窍中流出的血也凝结，胸膛上竟赫然插着一柄刀，竞似活生生被人钉在墙上的。
    刀柄缠着红绸，风从窗外吹进来，血红的刀光在风中飞扬。
    铁水拔刀。
    刀已被嵌住，他用了用力，才拔出。
    血已干。
    没有干的血，只有一滴。
    一滴血慢慢从刀尖滴落，刀锋又亮如一泓秋水。
    好亮的―把刀。
    铁水凝视着刀锋，良久良久，突然大声赞道：“好刀！”王飞也跟了过来，赞道：“的确是好刀。”
    铁水道：“你可认得这把刀？”
    王飞摇了摇头。
    铁水霍然回身，瞪着段玉，一字字道：“你呢？你可认得这把刀？”
    段玉的脸色早已变了。
    他早已认出了这柄刀。
    铁水冷冷道：“你当然应该认得的，我若看得不错，这就是段家的碧玉七星刀！”这的确是段家的碧玉七星刀！也就是段玉遗失在花夜来香闺中的那柄刀！
    刀锋近锋处，还刻着段家的标记。
    铁水的目光比刀锋更利，瞪着他，又道：“你可认得这个人？”
    段玉摇了摇头。
    他实在不认得这个人。
    这个人的脸虽已干瘪扭曲，但还是依稀可以看得出生前一定是很清秀的年青人，穿的衣服也很考究。
    刀拔出来后，他的人沿着墙壁慢慢地滑下去，仿佛也正在仰着脸，看着段玉，凸出的眼睛里，充满了一种说不出的悲愤和冤屈之意。
    他死得实在太惨，而且死不瞑目。
    段玉忽然猜出这人是谁了。
    他并不是从这人的脸上看出来的，而是从卢九的上看出来的。
    就在这一瞬间，卢九似已老了十岁，整个人都已虚脱。
    他倚在墙上，仿佛也快要倒下去。
    惨死在刀下的年青人，莫非就是他的儿子卢小云？
    段玉的心也已沉了下去。
    铁水瞪着他，道：“你到江南来，当然也是为了要到宝珠山庄去求亲的？”
    段玉只好承认。
    铁水道：“所以你认为只要杀了他，就没有人能跟你竞争了。”
    段玉道：“我…我连见都没有见过他。”
    铁水道：“杀人用的是刀，不是眼睛。”
    他扬起手中的刀，厉声道：“这柄刀是不是你的？”
    段玉道：“是，但是用这柄刀杀他的人并不是我。”
    铁水冷笑道：“碧玉七星刀是段家家传的宝刀，怎么会落人别人的手里？”
    段玉道：“那是我……”铁水道：“以你一人之力，要杀他当然还没有如此容易，花夜来当然也是帮凶。”
    段玉道：“但昨天晚上…”铁水道：“昨天晚上，你是不是跟花夜来在一起的？”
    段玉垂下了头。
    他忽然发现自己已落入了一个恶毒无比的圈套里，这冤枉就算用西湖满湖的水来洗，也是洗刷不清的了。
    铁水目光已转向顾道人，沉声道：“酒化为血，确是凶兆。”
    顾道人长长叹了口气，道：“的确是的。”
    铁水道：“现在这里是不是已有个人非死不可？”
    顾道人叹道：“是。”
    ，铁水忽然也长长叹了一声，道：“这三个月来，江湖中人都说铁水杀人如草，又有谁知道我的刀下从不死无辜之人呢？”
    他凝视着手里的刀，慢慢地接着道：“这是柄好刀，用这样的刀杀奸狡之徒，倒也是一大快事，看来我今日又要大开杀戒了！”段玉居然好象还不知道他要杀的是谁，也长叹着，道：“用宝刀杀奸徒，确是人生一快，只可惜我们现在还不知道凶手是谁？”铁水反而怔了怔，道：“你还不知道？”
    段玉摇摇头，道：“现在虽然还不知道，但天网恢恢，疏而不漏，总有一天会找到他的。”
    铁水看看他，那眼色就好象在看着个白痴。
    段玉道：“前辈现在不如先将这柄刀赐还，等找到了那凶手，晚辈一定再将这柄刀送上，让前辈亲手以此刀斩下他的头颅，为卢公子复仇。”
    铁水道：“你是要我将这柄刀还给你？”
    段玉点点头道：“正如前辈所说，此刀为是晚辈家传之物，本当时刻带在身边的。”
    铁水突然仰面大笑，道：“好，你既然要，你就拿去！”刀光―闪，已闪电般劈向段玉的肩。
    这本来是柄好刀，使刀的更是绝顶好手，这一刀挥出，但见寒芒闪动，风生刀下，连顾道人都忍不住机伶伶打了个寒噤，只觉得一股肃杀之气，直逼眉睫而来。
    段玉失声道：“前辈，你怎么杀我，莫非杀错人了？”
    刀快，他的身法更快。
    只说了两句话，他已闪开了七刀。
    但船舱中的地方不大，他能闪避的余地也不多，卢九在旁边若也出手，段玉只怕已死在刀下了。
    想不到的是，卢九却没有出手。
    他还是倚着墙，痴痴地站在那里，就象是已完全麻木。
    铁水的出手一刀比―刀快，这忽然崛起、已震江湖的枭雄人物，果然有一身惊世骇俗的好武功。
    少林虽不以刀法见长，但这柄刀在他手中使出来，威力绝不在天下任何一位刀法名家之下。
    现在他的刀法已变，施展的正是刀法中最泼辣，最霸道的“乱披风。”
    刹那间刀光就已将整个船舱笼罩，段玉几乎已退无可退了。
    连顾道人和王飞都已被逼出舱外。
    段玉并不是不想退出去，怎奈无论往哪边退，刀光都已将他去路封死。
    他的轻功虽然高，在这种地方，又怎能完全施展得开。
    王飞在舱外看着，忍不住叹道：“我还是不相信这么样一个诚实的少年，会是杀人的凶手。”
    顾道人沉吟着，道：“也许他以前都是在装傻，你难道看不出他很会装傻？”
    王飞冷冷道：“我只看出了铁水是个残忍好杀的人。”
    顾道人道：“哦？”
    王飞道：“他要杀段玉，好象并不是为了替卢九报仇，而是为了他自己喜欢杀人。”
    顾道人叹了口气，说道：“只要他杀的不是无辜……”王飞打断了他的话，道：“你怎知他杀的不是无辜？”
    顾道人道：“事实俱在。”
    王飞道：“什么事实？那柄刀？”
    顾道人道：“嗯。”
    王飞道：“你杀了人后，会不会将自己的刀留下？”
    顾道人想了想，道：“那柄刀似已被嵌住，也许他走得匆忙，来不及拔出来了。”
    王飞沉吟道：“你说他该杀。”
    顾道人道：“你说他不该？”
    王飞接着道：“无论如何，等问清了再杀也不迟。”
    顾道人道：“你莫非想救他？”
    王飞沉默着，一只手却已伸入腰际的革囊，革囊中装的正是江南霹雷堂名震天下的火器。
    顾道人却拉住他的手，沉声道：“这件事关系太大，你我既非当事人，千万不可轻举妄动。”
    王飞还没有开口，突然间。“砰”的一声大震，竟然几乎将这条船撞翻了，他们的人也被震得跌倒。
    刀光一起，本来就聚在四周看热闹的游船，就越聚越多。
    突然间，一艘大船从中冲了出来，船上一个紫衫少年，手点长篙。
    他看来虽文弱，但两臂的力气却不小，长篙只点了几点，这条船已箭一般冲了过去，“砰”的，正撞在画舫的左舷上。
    段玉闪避的***本来已越来越小，手里刚提起那张凳子招架，突然刀光一闪，凳子已只剩下一条脚。
    铁水跟着又劈出三刀，谁知船身突然一震，他下盘再稳，刀锋已被震偏。
    段玉的人也被震得飞了起来，飞出了刀光，飞出了窗子，“扑通”一声，跌入湖心。
    只见湖面上露出一串水珠，他的人竟很快沉了下去。
    船身仍在摇动，铁水怒喝，翻身掠到窗口。
    撞过来的这条大船上的紫衫少年对他嫣然一笑，突然扬手，洒出一片寒芒。
    铁水挥刀，刀光如墙，震散了寒芒。
    但这时紫衫少年却已掠起，“鱼鹰入水”，也钻入了湖心。
    湖上涟漪未消，他的人也已沉了下去，看不见了。
    铁水转身冲出，一把揪住顾道人的衣襟，怒道：“这小子是从哪里来的？”
    顾道人道：“想必是跟着段玉来的。”
    铁水道：“你知道他是什么人？”
    顾道人道：“迟早总会知道。”
    铁水跺了跺脚，恨恨道：“等你知道时，段玉只怕已不知在哪里了。”
    顾道人淡淡道：“大师若怕他跑了，就请放心……”铁水怒道：“我放什么心。”：顾道人道：“段家世居中原，在陆上虽然生龙活虎，一下了水，只怕就很难再上得来了。”
    他微笑着转过头，忽然发现王飞正瞪大了眼睛，在看着他。
    大船上的紫衫少年是谁呢，无论谁都想得到，当然一定是华华风。
    一个女人若总是喜欢找你的麻烦，吃你的醋，跟你斗嘴。这种女人当然不会太笨。
    所以等到你有了麻烦之时，来救你的往往就是她。
    华华凤也想到段玉很可能是个旱鸭子了。
    她在水里，却象是一条鱼，一条眼睛很大的人鱼。
    但是她却看不到段玉。
    段玉明明是在这里沉下来的，怎么会忽然不见了呢？
    难道他已象秤锤般沉入了湖底了？
    华华凤刚想出水去换口气，再潜入湖底去找，忽然发觉有样东西滑入了她领子。
    她反手去抓，这样东西却从她手心里滑了出来，竟是一条小鱼。
    她转过身，就又看到了一条大鱼。
    这条大鱼居然向她招手。
    鱼没有手，人才有手。
    段玉有手。
    但现在他看起来，竟比鱼还滑，一翻身，就滑出了老远。
    华华凤咬了咬牙拼命去追，居然追不到。
    她生长在江南水乡，从小就喜欢玩水，居然竟追不上个旱鸭子。
    她真是不服气。
    一条条船的底，在水中看来，就象是一重重屋脊。
    她就仿佛在屋脊上飞，但那种感觉，又和施展轻功时差得多了。
    至少她不能换气，她毕竟不是鱼。
    段玉也不是鱼，游着游着，忽然从身上摸出了两根声苇，一端含在嘴里，将另一端伸出水面去吸气，剩下的一根就抛给了华华凤。
    华华凤用这根芦苇深深吸了口气，这才知道一个人能活在世上自由的呼吸，已是件非常幸运，非常愉快的事。已经应该很知足才对。
    人生有很多道理，本来就要等到你透不过气来时，你才会懂得的。
    西子湖上，风物如画，这是人人都知道的，但西子湖下的风物，非但跟别的湖下面差不多，甚至还要难看些。这就很少有人知道了。
    能知道的人，虽不是因为幸运，而是因为他们倒霉。但这种经验毕竟是难得的。
    世上有很多人都游过西湖，又有几人在湖下面逛过呢！
    他们潜一段水，换一次气，上面的船底渐渐少了，显然已到了比较偏僻之处。
    段玉这才翻个身，冒出水面。
    华华凤立刻也跟着钻了上去，用一双大眼睛瞪着段玉。
    段玉在微笑着，长长地吸着气，看来仿佛愉快得很。
    华华凤咬着嘴唇，忍不住道：“你还笑得出？”
    段玉道：“人只要还活着，就能笑得出，只要还能笑得出，就应该多笑笑。”
    华华凤道：“我只是奇怪，你为什么还没有淹死。”
    段玉看着她，忽然不开口了。
    华华凤道：“你明明应该是只旱鸭子，为什么忽然会水了呢？”
    听她的口气，好象段玉至少应该被淹得半死，让她来救命的。
    段玉竟然不给她个机会来大显身手，所以她当然很生气。
    段玉还是看着她，不说话。
    华华凤大声道：“你死盯着我看什么？我脸上长了花？！”段玉笑了，微笑道：“我只不过忽然觉得你应该一直耽在水下面的。”
    华华凤忍不住问道：“为什么？”
    段玉道：“因为你在水下面可爱得多了。”
    他知道华华凤不懂，所以又解释着道：“你在水下面眼睛还是很大，却没有法子张嘴。”
    也许这就是公鱼唯一比男人愉快的地方――母鱼就算张嘴，也只不过是为了呼吸，而不是为了说话。
    所以段玉又潜下了水。
    他知道华华凤绝不会饶他的，在水下面总比较安全些。
    现在无论华华凤在说什么，他都已听不见了。
    只可惜他毕竟不是鱼，迟早总要上去的。
    华华凤就咬着嘴唇，在上面等。
    等了半天，还是没有看见他上来。
    “这小子难道忽然抽了筋，上不来了？”
    华华凤本来就是个急性子的人，忍不住也钻下水去，这次她很快就找到了段玉。
    他正在用力将一大团带着烂泥的水草从湖底拖上来。
    现在若是在水面上，华华凤当然不会错过这机会，“疯子”、“白痴”，这一类的话一定早就从她嘴里说了出来。幸好这里是水下面，所以她只有看着。
    她忽然发觉他拖着的并不是一团水草，而是一只箱子。
    箱子上的水草和烂泥，现在已被冲干净了。
    箱子居然还很新，木料也很好，上面还包着黄铜，黄铜居然还很亮。显然是最近才沉下水的。
    无论谁都看得出，这种箱子绝不会是装破衣服烂棉被的。
    象这么样一只箱子，怎么会沉在湖底下的呢？怎么会没有人来打捞？
    华华凤立刻也帮着段玉去拖了。
    她本来就是个很好奇的人，遇着这种事，她当然也不肯错过。
    这箱子里装着些什么？是不是也藏着件很大的秘密？
    若有人不让她打开箱子来看看，她不跟这人拼命才是怪事。
    这里离湖岸已很近，用不了多久，他们就已将这箱子拖上岸去。
    华华凤这才松了口气，道：“这箱子好重。”
    段玉道：“的确不轻。”
    华华凤道：“所以这箱子一定不是空的。”
    段玉点点头。
    华华凤道：“你猜里面装的是什么？”
    段玉笑着说道：“我没有千里眼，也不是诸葛亮。”
    华华凤眨着眼，道：“那么你为什么还不打开来看看呢？”
    段玉道：“急什么，这箱子不会跑的。”
    华华凤却已着急道：“你还等什么！”段玉笑了笑，道：“至少也该等我们先找个地方去换件衣服。”
    他的话还没有说完，华华凤的脸已红了。
    终于也看到了自己的样子。
    一个女人身上穿的若只不过是件很单薄的衣裳，这件衣裳又是湿的，那么她这时候的样子，实在不适于被男人看见。
    现在段玉偏偏正在看着她，看的却又偏偏正是他最不该看的地方。
    她第一个想法，是赶快再跳下水去，第二个想法，是挖出段玉这双贼眼来。
    但这当然也只不过是想想而已。
    她全身都象是已被看得有点发软了，最多也不过只能躲到箱子后面去，红着脸，轻轻地骂：“你这双贼眼为什么总是不看好地方！”
    这里是个好地方。
    连段玉都没有想到，在这种偏僻之处，居然有这么样一个好地这里也是栋很精致的小屋子，几乎就跟花夜来带他去的那地方差不多精致。
    这地方却是华华凤带他来的，女人好象总是比男人有办法。
    现在华华凤正在里面换衣裳。
    华华凤还没有开始换衣裳。
    湿衣裳虽已脱了下来，她却还是痴痴地站在那里，痴痴地发着呆。
    面前有个很大的穿衣铜镜，她就站在这镜子前，看着自己。
    她已不再是个孩子了。
    她的胸很挺，腰很细，双腿笔直修长，皮肤比缎子还光滑。
    就连她自己，都很难在自己身上找出―点暇疵缺陷，就连她自己看着自己的时候，有时都仿佛有点心动。
    段玉看着的时候，心里会想什么呢？
    华华凤的手，轻轻地，慢慢地，从她圆润的腰肢上滑了下去……窗子关着，窗帘低垂。
    她忽然觉得全身都在发热。
    她禁止自己再想下去，她禁止自己手再动。
    她今年才十七岁。
    十七岁岂非正是一个人生命中最神奇，最奇妙的年纪？
    华华凤终于换好衣裳，走了出来。
    她换上的是件苹果绿色的连衣长裙，剪裁得比合身还紧一点，恰巧能将一个十七岁成熟少女的身材衬托得更美。
    这正是当时少女们最时新的式样，她的皮肤本来已十分细嫩，现在又淡谈地抹了些胭脂，淡淡地抹了些粉。
    这样子当然比刚才好看多了，也比她女扮男装时好看多了。
    这样子她本来是特地给段玉看的――是谁说“女为悦己者容”的？说这句话的人，一定还不太了解女人。
    事实上，女孩子打扮自己，一定是为了要给她喜欢的男人看。
    只可惜段玉现在反而偏偏不看她了。
    他正看着那只箱子。
    上好的樟木箱子，镶着黄铜，锁也是用黄铜打成的。
    箱了很坚固，锁也很坚固，无论谁想打开看，都不容易。
    段玉思索着，喃喃道：“你以前看过这种箱子没有？”
    华华凤道：“没有。”
    段玉道：“我看过，这种箱子通常是富贵人家用来装绸缎字画、首饰珠宝的。”
    华华凤道：“哦。”
    段玉道：“所以这种箱子通常都被保管得很好，怎么会掉下湖底的呢？”
    华华凤突然冷笑道：“也许这箱子里装的只不过是个死尸，你还是少做你的财迷梦吧。”
    她在段玉面前来来回回走了两趟，段玉居然还是没有抬起头来看她一眼。
    她实在已经冒火了。
    段玉沉吟着，却又笑道：“不错，箱子里装的也许真是个人，但却是活人，不是死人。”
    华华凤冷笑道：“你又在做什么梦？”
    段玉接着说道：“我以前听过一个很有趣的故事……”他忽然停住嘴，不说了。
    他若是接着说下去，华华凤也许根本不听，至少装着不听的样子。
    但他现在既然没有说下去，华华凤反而忍不住问道：“什么故事？”
    段玉道：“那也是有关一个箱子的故事。”
    华华凤道：“什么样的箱子？”
    段玉道：“也是一个跟这差不多的箱子。”
    华华凤忍不住大声道：“你要说就快说。”
    段下这才笑了笑，道：“据说从前有个年青的猎人，很聪明也很勇敢，有一天他刚用陷阱活捉到一只熊，跟他的伙伴们用绳子捆住了，准备拾回去，谁知半路上竟在草从中发现了一个箱子。”
    华华凤道：“就是这样的箱子？”
    段玉道：“比这个箱子还要大，他当然也奇怪，这么样―个箱子，怎么会掉在野草从中呢？”
    华华凤道：“所以他就想打开这一口箱子来看看。”
    段玉道：“不错。”
    华华凤道：“箱子里是什么？”
    段玉笑了笑，道：“是个女人，很年青，很漂亮的女人。”
    华华凤冷笑着，摇着头道：“我不信，女人怎么会在箱子里？”
    段玉道：“那猎人本来也很奇怪，所以等这位姑娘醒来了，就立刻问她。”
    华华凤道：“她怎么说？”
    段玉道：“原来她本是个富家千金，她的家被一批强盗洗劫，全家人都已惨死。”
    华华凤道：“她是怎么能逃脱虎口的。”
    段玉道：“她并没有逃脱虎口，那批强盗为首的两个人，是两个和尚，这两个和尚看中了她的美色，就把她藏在箱子里，准备带回去。”
    华华凤道：“既然他们没有安好心，为什么又将箱子抛在道旁呢。”
    段玉道：“那地方本来偏僻，他们为了避人耳目，才将箱子藏在那里。两个和尚抬着口大箱子在路上走，总难免要被人怀疑的。”
    华华凤道：“他们本来没有想到有人会到那种偏僻的地方去？”
    段玉点点头。
    华华凤道：“后来呢。”
    段玉道：“那些猎人听了这位千金小姐的故事当然对她很同情，就将她从箱子里救了出来，却将那只刚捉来的大熊装到箱子里去。”
    他微笑着，又道：“我说过，那箱子比这箱子还要大。”
    华华凤忍不住看了看面前的箱子，道：“这个箱子也不小。”
    段玉道：“的确不小，若要将一个人装进去，也并不是件困难的事。”
    华华凤道：“你的故事还没有说完。”
    段玉道：“后来那位干金小姐为了感激那年青猎人的救命之恩，就嫁给了他。”
    华华凤冷笑道：“那也许是。不过是因为她没有地方可去了，只好嫁给他。”
    段玉笑道：“也许是的，我只知道她的确嫁给了他。”
    华华凤道：“那两个和尚呢？”
    段玉道：“他们后来再也没有看到那两个和尚，只不过听说城里出了件怪事。”
    华华凤道：“什么怪事？”
    段玉道：“那天城里最大的客栈，有两个穿着新衣服，戴着新帽子的人去投宿，还带着个很大的箱子。”
    华华凤道：“就是那个箱子？”
    段玉没有回答，接着道：“他们要了间最大的房，还要了很多酒菜，就关起门，再三嘱咐店里的伙计，无论听到什么声音都不要去打扰他们。”
    华华凤恨恨道：“这两个贼和尚，真不是好东西。”
    段玉道：“后来伙计果然就听到他们房里传出很奇怪的声音，虽然不敢去问，却忍不住想到外面去看看动静。”
    华华凤道：“他看到什么？”
    段玉道：“他等了没多久，就看到一只大熊从房里冲了出来，嘴角还带着血迹。等这只熊落荒而逃之后，他才敢到那间房里去看。”
    他叹了口气，接着道：“房里当然被打得乱七八糟，而且还有两个和尚死在里面，脸上带着种说不出的惊讶恐惧之色。”
    华华凤忍不住笑道：“他们当然做梦也想不到箱子里的美人会变成了只大熊。”
    段玉笑道：“别人当然更想不到他们为何要将一条大熊藏在箱子里，所以这件事一直是件疑案，只有那年青的猎人夫妻，才知道这其中的秘密。”
    他笑着，又道：“他们一直保守着这秘密，一直很幸福地活到老年，而且活得很富裕，因为那和尚抢来的赃物，也藏在那箱子里。”
    华华凤脸上也不禁露出了愉快的微笑道：“这故事的确很有趣。”
    段玉笑着说道：“所以我一直到现在还没有忘记。”
    华华凤用眼角瞟着他，道：“你是不是很羡慕那年青猎人的遭遇？”
    段玉叹了口气，道：“这样的事，又有谁不羡慕？”
    华华凤已板起了脸，冷冷道：“所以你现在只希望箱子里，最好也有个活生生的大美人。”
    段玉微笑，笑得很开心。
    华华凤瞪着他，冷笑道：“但你又怎知这箱子里装的不是只吃人的熊呢？”
    段玉笑道：“恶人才会有这样的恶报，以前别人把这个故事讲给我听的意思，就是叫我不要做坏事。”
    华华凤道：“你没有做过坏事？”
    段玉点点头，笑道：“所以这箱子里装的，绝不会是只大熊。”
    华华凤道：“也绝不会是个大美人。”
    段玉故意问道：“为什么？”
    华华凤冷冷道：“世上根本就不会有这样的事，这故事根本就是你编造的，因为你吃了和尚的亏，所以就说那强盗是和尚。”
    段玉正色道：“你错了，这件事并不假，段成式的笔记“西阳杂俎”上，就记载过这件事。善有善报，恶有恶报，这句话也不假。所以一个人活在世上，还是不要做坏事的好。”
    华华凤瞪了他一眼，忍不住笑道：“无论你怎么说，我还是不相信会有人被装在箱子里……”她这句话并没有说下去，因为这时箱子里竟突然发出了一种很奇怪的声音，竟象是真的有个人在箱子里呻吟！
    箱子里竟赫赫真的有个人。
    而且是个活人。
    华华凤张大了眼睛瞪着这个箱子，就好象白天见了活鬼似的。
    段玉也很吃惊。
    他就算真相信世上有这种事，也从未想到这种事会被自己遇着。
    过了半晌，呻吟居然没有停止。
    华华凤忽然道：“这箱子是你找来的。”
    段玉只好点点头。
    华华凤道：“所以你应该打开它。”
    段玉叹了口气，苦笑道：“我当然总不能将它抛下水去。”
    华华凤：“你现在为什么还不动手？”
    段玉皱眉道：“这锁真大，我能不能打得开还不一定。”
    华华凤道：“你一定能打开的，我知道你手上的功夫很有两下子。”
    段玉道：“你呢，你显然想看，为什么不自己动手？”
    华华凤：“我不行，我是个女人。”
    她好象直到现在才想起自己是个女人。
    女人若是不想做一件事时，通常都很快就会想起这一点来。
    这―点恰巧也正是男人没法子否认的。
    所以段玉只好自己动手去开箱子了。
    华华凤却已转过了身。
    她非但不肯帮忙，连看都不肯看，好象生怕箱子里会跳出个活鬼来，“叮”一声，段玉终于扭断了铜锁，打开了箱子。
    华华凤等了半天，还没听见动静，忍不住问道：“箱子里真有个人吗？”
    段玉道：“嗯。”
    华华凤道：“是个活人？”
    段玉道：“嗯。”
    华华凤咬着嘴唇，道：“是个老人还是个年青人？”
    段玉道：“年青人。”
    华华凤又咬了半天嘴唇，终于又忍不住问道：“是男的还是女的？”
    段玉道：“是男的。”
    华华凤这才松了口气，嘴角也露出了微笑。
    她宁愿这箱子里是一只大熊，也不希望是个女人。
    有人说，女人最时厌的动物是蛇。
    也有人说，女人最讨厌的是老鼠。
    其实女人真正最讨厌的是什么呢？――女人！
    女人真正最讨厌的动物，也许就是女人。
    一个可能成为她情敌的女人，尤其是一个比她更美的女人。
    箱子里这人不但很年青，而且很清秀，只不过脸色苍白得可怕，身上又只穿着套内衣褂，所以看起来样子很狼狈。
    他一直轻轻地呻吟着，眼睛却还是闭着的，并没有醒。
    华华凤刚转身走过来，就嗅到一股酒气，忍不住皱眉道：“原是这人也是个酒鬼。”
    段玉道：“只不过他肚子里的酒，绝对没有他衣服上的多。
    这人身上一套质料很好的短衫褂上，果然到处都是酒渍。
    华华凤道：“他若没有醉，为什么还不醒？”
    段玉沉吟着，道：“这人看来好象是中了蒙汗药薰香一类的迷香，而且中的份量很不轻。”
    华华凤道：“你的意思是说，他是被人迷倒之后，再装进箱子的？”
    段玉道：“无论谁清醒的时候，都绝不愿意被人装进箱子的。”
    华华凤看着这个人苍白清秀的脸，忽然笑了笑，道：“不知道将他装进箱子里的，是不是两个尼姑？”
    段玉眨了眨眼道：“不知道他现在是不是也已没地方可去，你倒也不妨把他招做女婿。”
    华华凤却立刻沉下了脸，冷冷道：“谢谢你，这实在是个好主意，真亏你怎么想得出来的。”
    段玉也笑了，也好象松了口气。
    华华凤瞪着他，冷笑着又道：“你难道真怕我找不到女婿？”
    段玉笑着道：“难道只准你气我，就不准我气你？”
    华华凤道：“就是不准。”
    段玉叹了口气道：“其实这小伙子看来也蛮不错的，也未必配不上你。”
    华华凤也叹了口气，道：“只可惜这个人也有跟你一样的毛病。”
    段玉道：“什么毛病。”
    华华凤道：“呆病。”
    她抿嘴一笑，接着又道：“一个人若是没有呆病，又怎么会被人装进箱子里！”段玉又叹了口气，这次真的是叹气。
    现在他的确有这种感觉，觉得好象自己也被人装进了箱子里，而且很快就要沉下去。
    最难受的是，直在现在，他还不知道自己是怎么会被人装进这口箱子的。
    华华凤眼波流转，又道：“你看他是怎么会被人装进箱子的？”
    段玉叹息着，摇了摇头。
    华华凤道：“不知道他是不是跟你一样，别人无论说什么，他都相信。”
    段玉只有苦笑。
    华华凤接着又道：“看来这一定是有人想谋财害命。”
    段玉道：“哦？”
    华华凤正色道：“先谋财害命，然后再毁尸灭迹。”
    看来这人的确是个富家子，他身上穿的这套短衬褂，就已不是平常人穿得起的。”
    华华凤道：“想不到这西子湖上居然也有强盗，等这个人醒了后，我们要问问他，这些强盗在哪里。”
    她并没有等多久，这人就醒了过来。
    他看见自己忽然到了个陌生的地方，当然觉得很惊奇。
    但是他很快就镇定了下来。
    若是换了别人，在这种情况下醒来，一定有很多话要问段玉他们的。
    但是他连一句话都没有问，甚至连一个“谢”字都没有说。别人救了他，他反认为别人是在多事。
    华华凤忍不住道：“你知不知道你是怎么会到这里来的？”
    这人看了她―眼，轻轻地摇了摇头。
    华华凤道：“你是被我们从一个箱子里救出来的，这个箱子本来已沉在湖底。”
    若是换了别人，听到自己刚才在一个箱子里，当然要大吃一惊。
    但这人却连眼睛都没有眨一眨。
    华华凤道：“你怎么会到那个箱子里去的？是不是有人害你？”
    这人还是闭着嘴，目光却已移向段玉。
    华华凤道：“你看着的这个人，姓段，叫段玉，是个很本事的人，你若告诉他是谁害你，他一定会去帮你出气。”
    这人非但闭着嘴，连眼睛都已闭了起来。
    华华凤忍不住大声道：“你难道是个哑巴。”
    这人看来不但象是个哑巴，而且还是个聋子。
    华华凤叹了口气，看着段玉，苦笑道：“我们错了。”
    段玉道：“哪点错了？”
    华华凤道：“看来这人就好象自己愿意被装进箱子的，我们又何苦多事救他出来？”
    段玉笑了笑，道：“我若刚从―个箱子里出来，我也不会有心情说话的。”
    华华凤道：“但他若什么事都不肯说，我们又怎能去替他出气呢？”
    段玉道：“有种人若要找人算帐，就自己去，并不想要别人帮忙的。”
    华华凤冷笑：“我知道有很多的男人都是这样的臭脾气。”
    这人忽又张开眼睛看了他一眼，终于说出了三个字：“谢谢你！”他直到现在才说出这三个字，好象并不是因为段玉救他的命，而是因为段玉说出了他心里的话。
    他说出了这三个字，就立刻站了起来。
    华华凤皱眉道：“你现在就走？”
    这人点了点头，刚走了一步脸上突然露出极剧烈的痛苦之色，就好象突然被尖针剩了一下。
    然后他的人就倒了下去。
    段玉这才发现，他肩后有一点血渍，华华凤已失声道：“你受了伤？”
    这人挣扎着，又站起来，又倒下。这次倒下去后，就已晕了过去。
    他果然受了伤。
    伤在肩后，伤口只有针孔般大，但整个肩头都巴乌黑青肿，显然是被人用一种很轻巧、却很歹毒的暗器，从他背后暗算了他。
    华华凤皱眉道：“这暗器有毒。”
    段玉叹道：“不但有毒，而且毒得厉害。”
    华华凤道：“还有没有救？”
    段玉笑了笑，道：“我杀人虽不在行，救人却是专家。”
    他微笑着卷起了衣袖，又道：“你只要给我一壶烫热了的好酒，我保证还你个活人。”
    华华凤用眼角瞅着他，目光中带着狐疑之色，喃喃道：“这人莫非是想我的酒喝？”
    段玉并不是在骗酒喝，也没有吹牛，看来他倒真有点本事。
    他先将酒含在嘴里，一口喷在这人的伤口上，再从怀里拿出了那柄晶莹翠绿的碧玉刀，挖出了伤口附近的烂肉。
    等到伤口中流出的血由乌黑变成鲜红，他就用熟酒调了些药粉敷上去，长长叹出口气，笑道：“你现在总该相信我不是吹牛的了。”
    华华凤嫣然一笑，道：“想不到你果然真有两下子。”
    段玉道：“何止两下子，简直有好几下子。”
    华华凤道：“你真的什么病都会治？”
    段玉道：“只有一种病我治不了。”
    华华凤道：“什么病？”
    段玉道：“饿病。”
    他叹了口气，苦笑道：“不知道你这里有什么药能治好我的饿病。”
    华华凤笑道：“你想吃什么7”段玉道：“你这里有什么。”
    华华凤道：“这里本是栋空房子。”
    段玉道：“连个人都没有？”
    华华凤道：“没有。”
    段玉道：“你自己会做饭？”
    华华凤嫣然道：“不会，可是我会买。”
    这次她也没有吹牛，她果然会买。
    段玉刚将病人扶到屋里去躺下，等了还没多久，她就大包小包的买了一篮子回来。
    她解开的第一包，是虾。
    段玉的眼睛已亮了，笑道：“这一定是太和楼的油爆虾。”
    第二包是炸排骨。
    段玉道：“这大概是奎元馆的排骨面烧头。”
    第三包是包子。
    段玉道：“这是不是又一村的菜肉包？”
    第四包是肉，每块至少有三寸厚。
    段玉用舌头舐了舐嘴唇，笑道：“这想必就是清和坊王润兴的盐件儿了。”
    第五包是鱼丸。
    段玉道：“这是得月搂的肋鲞蒸鱼丸儿。”
    第六包是熟藕。
    段玉道：“这是酥藕。”
    华华凤笑了，道：“想不到你也是专家。”
    段玉道：“我就算没吃过猪肉，至少还看见过猪走路。”
    其实这些东西他连看也没看过，只不过听说过而已。
    西湖的盐件儿和酥藕，本来就是天下闻名的。
    最后一包是太平坊巷子里的炸八块，再配上杏花村的陈年竹叶青，除非在西湖，你大概只有在做梦时才能吃到这些东西。
    事实上，奎元馆、王饭儿、得月楼，这些地方也是老乡们在梦中常到的。
    段玉正择肥而噬，拈了块盐件儿放进嘴里，华华凤忽又从篮子里拿出―张桑纸皮，脸上带着种神秘的笑意，道：“你认不认得这是什么？”
    桑纸皮上画着一个人，一个眉清目秀，面带笑容的年青人。
    人像下还有一行大字：“悬赏纹银五千两。”
    段玉认得的人也许不太多，但这人他总是认得的。
    因为这人就是他自己。
    他看着纸上的画像，摸着自己的脸，苦笑着喃喃道：“画得不太象，这画上的人比我漂亮。”
    华华凤嫣然道：“你大概连自己都没想到，你这人还值五千两银子。”
    段玉叹了口气，道：“是谁肯花五千两银子来找我呢？”
    华华凤道：“你真想不到。”
    段玉道：“莫非是铁水？”
    华华凤道：“对了。”
    段玉苦笑道：“我跟这人又无冤、又无仇，我实在想不通他为什么一定要跟我过不去。”
    华华凤道：“看来他的确是不肯放过你。这样的赏格，他至少已发出去好几千件，这地方每间酒楼饭馆里，都至少贴着好几张。”
    她笑了笑，接着道：“现在杭州城里，还不认得阁下这副尊容的人，只怕已不太多了。”
    段玉道：“五千两银子也不算太少。”
    华华凤道：“当然不算少，为了五千两银子，有些人连祖宗牌位都肯出卖的。”
    段玉道：“所以现在我已设法子想了。”
    华华凤道：“现在你简直已寸步难行，就算没有这五千两银子，杀人的凶手也是人人痛恨的，你只要出去走一步，立刻就会有人去铁水那里通风报信。”
    段玉苦笑着喃喃道：“杀人凶手……连我自己也想不通我怎么会忽然变成个杀人凶手的，难道这也算是运气？”
    华华凤道：“你真想不通？”
    段玉倒了杯酒，一口气喝下去。
    华华凤道：“你再想想，最好从头想起。”
    ，段玉又倒了杯酒喝下去，道：“那天你看到我的时候，我刚到这里来。”
    华华凤道：“然后呢？”
    段玉道：“然后我就刚巧看到了那件事，花夜来也恰巧在那天出现了？”
    华华凤接着道：“然后你就跟着她到了她的香闺。”
    段玉道：“我出来的时候，就刚巧遇见了那好管闲事的乔老三。”
    华华凤道：“他就要你到凤林寺去找那个姓顾的道士。”
    段玉道：“我本来也未必找得到的，但刚巧又遇见了你。”
    华华凤道：“我刚巧知道凤林寺在哪里。”
    段玉道：“凤林寺那里刚巧有个顾道人，我不仅见着了他，还认得了两个新朋友，赢了成万两的银子，正觉得自己运气不错。”
    华华凤道：“他们刚巧也知道这件事，所以就叫你去找花夜来。”
    段玉长叹道：“所以我就忽然变成了个杀人的凶手，死人身上的那柄刀，竟刚巧是我的。”
    华华凤道：“你想不到世上真有这么巧的事？”
    段玉苦笑道：“我想来也是绝不会有的，但却偏偏被我遇见了。”
    华华凤也叹了一口气，道：“这简直就象是走到路上时，平空也会掉下大元宝来，掉在你的头上。”
    段玉道：“我现在只觉得自己好象也被装进这个箱子里，而且是个密不透风的箱子。”
    华华凤道：“是谁把你装进去的呢？是花夜来？还是铁水？”
    段玉道：“我想不出。”
    华华凤道：“你难道从未想过，这也许只不过是你自己将自己装进去的？”
    段玉道：“绝不是我自己，一定有个人，这人也不知道为了什么有心要害我，我还没来的时候，他已经在这里挖好了个陷阱等着我跳下去。”
    他喝下了第四杯酒，一字字接着道：“可是你只管放心，我迟早总会将这人找出来的。”
    华华凤轻轻叹息着，道：“我只怕你还没有找出他来时，就已经被埋在湖底的烂泥里。”
    她替自己倒了杯酒，又倒了杯给段玉。
    段玉却连酒都已有点喝不下去了，现在这酒也好象是苦的。
    他竟没有发现有个人已悄悄地走了过来，正在看着桌上的那张桑皮纸。
    这人的脸色苍白得跟纸一样，却有双很锐利的眼睛。
    一个人若已被装进了箱子，若没有特别的运气，就很难再活着出来了你有没有被人装进箱子？
	   
月夜钓青龙

	
	    很少人被装进过箱子，更很少人还能活着出来。
    这人遇见段玉，真是他的运气。
    现在他已坐了起来，但眼睛却还是在瞪着那桑皮纸。
    华华凤脸色已有些变了，段玉却笑了笑，道：“阁下看他象个杀人的凶手么。”
    这人道：“不象。”
    他居然也开口说话了，段玉似乎有些喜出望外，又笑道：“我看也不象。”
    这人道：“别人说他杀的人是谁？”
    段玉道：“是个他连看都未看过的人，姓卢，叫卢小云。”
    这人道：“其实卢小云并不是他杀的。”
    段玉苦笑道：“当然不是，只不过若有十个人说你杀了人，你也会忽然变成杀人凶手的。”
    这人慢慢地点了点头，道：“我知道这是什么滋味，我也被人装进过箱子。”
    华华凤忍不住道：“但现在你已出来了，是他救你出来的。”这人又慢慢地点了点头。
    华华凤道：“所以你就算没法子救他出来，至少也不该要这五千两银子。”
    这人脸上忽又露出了痛苦之色，黯然道：“我的确无法救人出来，现在我只想喝杯酒。”
    段玉笑道：“你也会喝酒？”
    这人笑了笑，笑得很苦涩，缓缓道：“能被装进箱子里的人，至少总能喝一点儿的。”
    他喝的并不止一点儿。
    事实上，他喝得又多又快，一杯接着一杯，简直连停都没有停过。
    越喝他的脑越白，脸上的表情也越痛苦。
    段玉看着他，叹道：“我知道你很想帮我的忙，但你就算帮不上忙，也用不着难受，因为现在根本就没有人能把我从这个箱子里救出来。”
    这人忽也抬起了头，凝视着他，道：“你自己呢？”
    段玉沉吟道：“现在我也许还有一条路可走。”
    这人道：“哪条路？”
    段玉道：“先找出花夜来，只有她才能证明我昨天晚上的确在那栋屋子里，说不定也只有她才知道谁是杀死卢小云的真凶。”
    这人道：“为什么？”
    段玉道：“因为也只有她才知道卢小云这几天的行踪。”
    这人道：“怎见得？”
    段玉道：“这几天卢小云一定就跟她在一起，所以卢家的珍珠和玉牌，才会落到她手里。”
    这人道：“你能找得到她？”
    段玉道：“要想找到她，也只有一种法子。”
    这人道：“什么法子？”
    段玉道：“她就象是条鱼。要钓鱼，就得用鱼饵。”
    这人道：“你准备用什么鱼饵。”
    段玉道：“用我自己”这人皱着眉道：“用你自己？你不怕被她吞下去？！”段玉苦笑道：“既然已被装在箱子里，又何妨再被装进鱼肚子。”
    这人沉默着，接连喝了三杯酒，才缓缓道：“其实你本不该对我说这些活，我只小过是个陌生人，你根本不知道我的来历。”
    段玉道：“可是我信任你。”
    这人抬起头，目中又露出感激之色。
    你若在无意之间救了一个人，并不是件令人感动的事，但你若了解他，信任他，那就完全不同了。
    但这时段老爷若也在这里，他一定会很生气的。
    因为段玉又忘记了他的教训，又跟一个来历不明的陌生的人交上了朋友。
    段玉忽然转身从窗台拿了个酒杯过来。
    杯中没有酒，却有样闪闪发光的东西，看来象是鱼钩，钩上还带着血丝。
    段玉道：“这就是我从你身上取出的暗器，你不妨留下来作纪念。”
    这人道：“纪念什么？”
    段玉笑道：“纪念这一次教训，别人以后再想从你背后暗算你，机会只怕已不多了。”
    这人不停地喝着酒，竟连看都懒得看一眼。
    段玉道：“你不想看看这是什么暗器？”
    这人总算抬起头来看了看，道：“看来好象是个鱼钩。”
    段玉笑道：“的确有点象。”
    这人忽然也笑了笑，道：“所以你不妨就用它去钓鱼。”
    段玉道：“这东西也能钓鱼？”
    这人道：“不但能钓鱼，有时说不走还会钩出条大龙来。”段玉笑了笑，觉得他已有些醉了。
    这人却又道：“水里不但有鱼，也有龙的。有大龙，也有小龙；有真龙，也有假龙；有白龙红龙，还有青龙。”
    段玉道：“青龙？”
    这人道：“青龙就是最难钓的一种。你若想钓青龙，最好今天晚上就去，因为今天晚上正是二月初二龙抬头。”
    他的确已醉了，说的全是醉话。
    现在明明已过了三月，他却偏偏要说是二月初二龙抬头，他自己的头却巳抬不起来：然后他非但嘴已不稳，连手都已不稳，手里的酒杯突然跌在地上，跌得粉碎。
    华华凤忍不住笑道：“这么一个人，就难怪会被人装进箱子里。”
    段玉却还在出神地看着酒杯里的鱼钩，竟似没有听见她在说什么。
    “又一村”的包子是很闻名的，所以比别地方的包子贵一点儿，因为这滋味确实特别好，所以买的人也没什么怨言。
    但等到它冷的时候再吃，味道就不怎么样了，甚至比普通的热包子还难吃些。
    段玉嘴里嚼着冷包子，忽然发现了一样他以前从未想到过的道理。
    他发现世上并没有“绝对”的事，既没有绝对好吃的包子，也没有绝对难吃的包子，一个包子的滋味好坏，主要是看你在什么地方，和什么时候吃它。
    本来是同样的东西，你若换个时候，换个角度去看看，也许就会变得完全不同了。
    所以你若要认清一件事的真象，就必须从各种不同的角度都去看看，最好将它一块块拆散，再一点点拼起来。
    这道理仿佛给了段玉很多启示，他似已想得出神，连嘴里嚼着的包子都忘记咽下去。
    对面的一扇门子，接着苏绣门帘，绣的是―幅春夜折花图。
    华华凤已走了进去，里面好象就是她的闺房。
    那个从箱子里出来的陌生人，已被段玉扶到另一间屋子里躺下。
    他好象醉得很厉害，竟已完全人事不知。
    酒量也不是绝对的，你体力很好，心情也好的时候，可以喝得很多，但有时却往往会糊里糊涂就醉了。
    段玉叹了口气，替自己倒了杯酒，他准备喝完了这杯酒，就去钓鱼。
    说不定他真会钓起条龙来，世上岂非本就没有绝对不可能的事？
    就在这时，那绣花门帘里，忽然伸出了一只手来。
    一只纤秀优美的手，正在招呼叫他进去。
    女孩子的闺房，怎么可以随便招呼男人进去的呢？
    段玉犹豫着，道：“什么事？”
    没有回答。
    不回答往往就是最好的回答。
    段玉心里还在猜疑，但一双腿已站了起来，走了过去。
    门是开着的，屋于里有股甜甜的香气，接着帐子的床上，乱七八糟地摆着好几套衣服，其中有一套就是华华凤刚才穿在身上的。
    显见她刚才试过好几套衣服之后，才决定穿上这一套。
    现在她却又脱了下来，换上了一套黑色的紧身衣裤，头发也用块黑巾包住，看来就象是个正准备去做案的女贼。
    段玉皱了皱眉头，道：“你准备去干什么？”
    华华凤在他面前转了个身，道：“你看我象干什么的？”
    段玉道：“象个女贼。”
    华华凤却笑了，嫣然道：“女贼跟凶手一起走出去，倒真够人瞧老半天的了。”
    段玉道：“你准备跟我出去？”
    华华凤道：“不出去换这套衣服干什么？”
    段玉道：“但我只不过是出去钓鱼的。”
    华华凤道：“那么我们就去钓鱼。”
    段玉道：“你不能去。”
    华华凤道：“为什么？”
    段玉叹道：“钓鱼的人，往往反面会被鱼钓走的，你不怕被鱼吞下肚子？”
    华华凤笑道：“那也好，我天天吃鱼，偶然被鱼吃一次，又有什么关系？”
    段玉道：“你以为我是在说笑话？你看不出这件事有多危险。”
    华华凤淡淡道：“若是看不出，我又何必陪你去？”
    她说得虽然轻描淡写，但眼睛里却充满了关切和忧虑，也充满了一种不惜和段玉同生死、共患难的感情。”
    这种感情就算是木头人也应该感觉得到。
    段玉不是木头人，他的心已变得好象是一个掉在水里的糖球。
    他似已不敢再去看，却看着床上那套苹果绿色的长裙，忽然道：“你这件衣服真好看。”
    华华凤白了他一眼，又忍不住笑道：“你难道看不出我刚才一直在等着你说这句话，现在才说岂非已经太迟了？”
    段玉也忍不住笑说道：“迟点说也总比不说的好。”
    华华凤嫣然一笑，转身关起了门。
    明明是要出去，为什么忽然关起门？
    段玉的心忽然跳了起来，跳得好快。
    华华凤又将门上起了栓。
    段玉的心跳得简直已快跳出了腔子，他从来没有遇见过这种场面。
    他简直不知应该怎么办才好。
    华华凤已转过身，微笑着道：“现在就算隔壁那个人醒过来，也不知道我们去干什么了。”
    她笑得好甜。
    段玉红着脸，吃吃道：“我们干什么？”
    华华凤道：“你不是说要去钓鱼吗？”
    段玉道：“在这屋子里钓鱼？”
    华华凤“扑哧”―笑，忽然间，她的脸也红了起来。
    她终了也想到段玉心里在想什么。
    “男人真不是好东西。”
    她咬着嘴唇，瞪了段玉一眼，忽然走过来，用力推开了窗子。
    窗外就是西湖。
    这屋子本就是临湖而建的。
    月光照着湖水，湖水亮得仿佛是一面镜子，―条轻巧的小船，就泊在窗外，“原来她要从这里出去。”
    段玉总算明白，长长松了口气，忍不住笑道：“原来这里也有条路，我还以为……”华华凤很快地打断了他的话，大声道：“你还以为怎么样？”
    她的脸更红，恨恨的瞪着他，道：“你们男人呀，为什么总是不想好事？”
    夜。
    月夜。
    月下湖水如镜，湖上月色如银，风中仿佛带着种木棉花的香气。
    小舟在湖面上轻轻荡漾，人在小舟上轻轻地摇晃。
    是什么最温柔？
    是湖水？是月色？还是这人的眼波？
    人已醉了，醉人的却不是酒。
    三月的西湖，月下的西湖，岂非本就是比酒更醉人？
    何况人正年青。
    华华凤把一只桨递给段玉。
    段玉无声地接过奖，坐到她身旁，两只桨同时滑下湖水，同时翻起。
    翻起的水珠在月光下看来就象是一片碎银。
    湖水也碎了，碎成一圈圈的涟漪，碎成一个个笑涡。
    远处是谁在吹笛？
    他们静静地听着这笛声，静静地听着这桨声。
    桨声比笛声更美，更有韵律。两双手似已变成一个人的。
    他们没有说话。
    但他们却觉得自己从未和一个人如此接近过。
    两心若是同在，又何必言语？
    也不知过了多久，段玉才轻轻地叹息了―声，谊：“假如我没有那些麻烦事多好7”华华凤又沉默了很久，才轻轻道：“假如没有那些麻烦的事，这船上也就不会有你，也不会有我了。”
    段玉看着她，她也在看着段玉，他们的手伸出来，轻轻一触，又缩了回去，但就只这双手轻轻的一触，已胜过千言万语。
    小舟已泊岸。
    岸上垂柳，正是段玉遇见乔老三的地方。
    华华凤搁下了桨，道：“你叫我带你到这里来，现在呢？”
    段玉接道：“现在我们上岸去，我想再去找一次。”
    华华凤道：“找那屋子？”
    段玉道：“我总不相信我会找错地方。”
    华华凤道：“世上有很多敲错门的人，就因为他们也不相信自己会找错地方。”
    段玉道：“所以我要再找一次。”
    这次他更小心，几乎将每栋有可能的屋子都仔细观察了很久。
    幸亏现在夜已很深，没有人看见他们，否则就要把他们当贼办他们找了很久，看过了十几栋屋子，最后的结论是：段玉白天并没有找错。
    华华凤道：“你白天就是带顾道人到这里来的？”
    段玉点点头。
    华华凤道：“昨天晚上，你跟花夜来喝酒的地方，也是这里？”
    段玉道：“绝不会错。“华华凤道：“那么铁水怎会在这里呢？而且已住了很久。”
    段玉道：“这正是我第一件想查明的事。”
    院子里没有灯光，也没有声音。
    华华凤道：“你想进去？”
    段玉道：“不进去看看，怎么能查个明白？”
    华华凤叹了口气，道：“但这次你若再被铁水抓住，他就再也不会放你走了。”
    段玉道：“所以你千万不要跟我一起进去。”
    华华凤笑了笑，只笑了笑，什么话都不再说。
    段玉也没法子再说什么，因为她已先进去了，她的轻功居然也很不错。
    庭园寂寂，蔷薇花在月下看来，虽没有白天那么鲜艳，却更柔媚。
    在这里他们才发现，还有一间屋子里是燃着灯的。
    昏黄的灯光从窗户里映出来，映出了窗台上三盆花的影子。
    段玉压低声音，道：“昨天晚上我就是在这屋子里睡的。”
    华华凤道：“花夜来呢？”段玉道：“她也在。”
    说出了这句话，他就发现自己说错了。
    华华凤的脸，一下子就变得象是个债主，冷笑道：“看来你昨天晚上艳福倒不浅。”
    段玉红着脸，道：“我…我……”华华凤大声道：“你既然享了福，就算受点儿罪，也是活该。”
    她似已忘了这是在别人的院子里，似已忘了他们是来干什么的。
    据说一个女人吃起醋来的时候，连皇帝老子都管不住的，何况段玉。
    段玉只有苦笑，只有干着急，谁知屋子里还是―点动静也没有，里面的人好象全都睡得跟死猪一样。随便你怎么看，铁水也不会是能睡得象只死猪一样的人，花夜来倒可能，据说淫荡的女人都贪睡。
    难道今天晚上他不在这里？
    难道花夜来又回来了？
    华华凤咬着嘴田唇，突然窜过去，用指甲点破了窗纸。
    她实在不是做贼的人材，也不知道先在指甲上蘸了口水，免得点破窗纸时发出声音来。
    只听得“扑”的一声，她竟然将窗子戳穿了个大洞。
    段玉的脸已有点发白了，谁知屋子里还是无丝毫动静。
    屋予里难道没有人？
    属于里果然没有人。
    非但没有人，连里面的东西都已被搬走了，这地方竟变成了一栋空房子，只剩下窗台上的三盆花，忘记被拿走。
    段玉怔住。
    华华凤也怔住。
    两个人在空房子里怔了半天，华华凤道：“也许你白天去的不是这地方。”
    段玉点点头。
    华华凤道：“你走了之后，花夜来怕你再来找她，所以也搬走了。”
    段玉道：“那么我白天去过的那栋房子，现在到哪里去了呢？”
    华华凤道：“也许就在这附近，但现在你却又找不到了。”
    段玉叹了一口气，苦笑着说道：“也许我活见了鬼。”
    华华凤冷笑道：“你本来就见了鬼，而且是个女鬼。”
    段玉不敢再答腔，幸好他没有再答腔。
    因为就在这时，他忽然听见外面传来一阵很奇怪的呼哨声。
    这种呼哨声，通常是夜行人发出的暗号。
    果然有夜行人在外面，他们已听见了有两个人在外面说话：“你确定就是在这里？”
    “绝不会错，我上个月才来过。”
    “可是里面为什么还没有人出来呢？”
    “只怕都已睡了。”
    “睡得这么死。”
    “江湖上谁敢到这里来打主意？太平日子过惯了的人，睡觉当然睡得沉些。”
    “可是……”“反正我绝不会错的，我们先进去再说。”
    “就这样进去？”
    “大家都是自己人，怕什么。”
    声音虽然是从墙外传来的，但在前夜中听来还是很清。
    段玉看了看华华凤，悄声道：“这两人好象跟这里的主人是朋友。”
    华华凤道：“所以我们只要问问他，就可以知道这里的主人究竟是谁了。”
    她也不等段玉同意，就窜出窗子。
    外面的两个人正好从墙上窜进来，两个人都是劲装衣服，显见是赶夜路的江湖人。
    他们看见了华华凤，立刻一手翻天，―手指地，摆出了种很奇怪的姿势，华华凤居然也摆出他们一样的姿势。
    这两人同时又问了个奇怪的问题：“今天是几月初几。”
    华华凤眼珠子一转，道：“二月初二。”
    这两人才松了口气，脸上也现出笑容，同时抱拳一礼。
    其中一个比较高的人，抱拳道：“兄弟周森，是三月初三的，到镇江人办事，路过宝地，特来拜访。”
    华华凤道：“好说好说。”
    周森道：“龙抬头老大已睡着了么？”
    华华凤道：“他有事到外地去了，两位有什么事，跟我说也一样。”
    周森迟疑着，陪笑道：“我们兄弟运气不好，在城里把盘缠都送给了么二三，久闻龙老大对兄弟们最照顾，所以想来求他周转周转。”
    华华凤笑道：“既然是自己人，你们不到这里来，龙老大若知道，反而会生气的，”周森笑道：“我们若是不知道龙老大的慷概声名，也不敢来了。”
    华华凤转过头，向屋子里的段玉招了招手，然后道：“拿五百两银子出来，送给这两位大哥作盘缠。”
    段玉道：“是。”
    他只好跳出窗子，将身上的十张银票拿出来，刚准备数五张，华华风已将银票全抢了过去，笑道：“这一点点意思，用大哥就请收下。”
    周森接过了银票，喜笑颜开，连连称谢，道：“想不到花姑娘比龙老大还慷概。”
    华华凤道：“自己人若再客气，就见外了。”
    周森笑道：“我们兄弟已久闻花姑娘的大名，今天能见到姑娘，真是走运。”
    华华凤媚然道：“两位若是不急，何妨在这里躲两天，等龙老大回来见过面再走。”
    周森道：“不敢打扰了，我兄弟也还得回去交差，等龙老大回来，就请姑娘代我们问候，说我们三月初三的兄弟，都祝他老人家万事如意，早生贵子。”
    华华凤笑道：“周大哥善颂善祷，我也祝周大哥手气大顺，一掷就掷出个四五六了。”
    周森笑了。两个再三拜谢，出去了之后还在不停地称赞，这位花姑娘真够义气，真会做人。
    “现在她入会虽然不久，但总有一天，她一定会升为堂主的，我们兄弟能在她手底下做事，那才有劲。”
    等他们的声音去远了，段玉才叹了口气，苦笑道：“你出手倒真大方得很，一送就把我全身的家当都送出去了。”
    华华凤道：“反正你还有赢来的那一万两存在顾道人的酒铺里。”
    段玉道：“你又怎知道我身上随时都带着银子呢？”
    华华凤笑道：“那天你在花夜来的船上钱财已露了白，我没有把你的金叶子也一起送出去，已经是很客气的了。”
    段玉苦笑道：“钱财不可露白，这句话看来倒真有点道理。”
    他叹息着，又忍不住道：“但我还是不明白，这究竟是怎么回事？”
    华华凤的表情忽然变得严肃了起来，道：“你有没有听过‘青龙会’这三个字？”
    段玉当然听过，最近这三个字在江湖中简直已变成了一种神秘的魔咒，它本身就仿佛有种不可思议的力量，可以叫人活，也可以叫人死。”
    华华凤道：“据说青龙会一共有三百六十五个分坛，一年也正好有三百六十五天，所以他们一问我今天是几月初几，我就立刻想起那位从箱子里出来的仁兄说的话了。”
    段玉的眼睛也亮了，道：“他说湖里有龙，又说今天是二月初二。”
    华华凤道：“当时我就觉得他说的话很奇怪，其中想必另有深意。”
    段玉道：“所以你也说今天是二月初二。”
    华华凤笑道：“其实我也只不过是姑且一试，想不到竟被我误打误撞的撞对了”段玉道：“你认为他们都是青龙会的人？”
    华华凤道：“当然是的。”
    段玉道：“那么这地方难道就是青龙会的秘密分坛所在地。”
    华华凤道：“这里就是二月初二，青龙会的分坛，想必就是以日期来作秘密代号的。”
    段玉的眼睛更亮，道：“难道僧王铁水就是龙抬头老大？”
    华华凤道：“很可能，”段玉道：“铁水是个和尚，那姓周的怎么会祝他早生贵子？”
    华华凤道：“道士可以娶老婆，和尚为什么不能生儿子。”
    段玉道：“但他们从没有见过你，怎么会如此轻易就相信了你？”
    华华凤眨了眨眼，道：“你刚才说我这身打扮像干什么的？”
    段玉道：“像个女贼。”
    华华凤笑道：“所以他们也将我当做女贼了，你难道没听见他们叫我花姑娘？”
    段玉恍然地说道：“原来他们将你当做了花夜来。”
    华华凤道：“所以你并没有找错地方，花夜来和铁水都是这里的主人，他们本就是一家人。”
    段玉看着她，忍不住叹了口气，他忽然发现这女孩子比她外表看来聪明得多。
    华华凤道：“其实这道理你本该早就想得通，只不过你已被人缠住，所以才会当局者迷。”
    段玉苦笑道：“你几时也学会夸奖别人了？”
    华华凤嫣然道：“刚学会的。”
    事实上，这件事的确太复杂，就像迷魂阵，假如你一开始就错了，那么无论你怎么去走，走的全是岔路。
    段玉本来是站着的，忽然坐了下去，就坐在地上。
    华华凤皱眉道，“你累了？”
    段玉道：“不是累，只不过我还有几个问题要问问我自己。”
    华华凤也坐了下去，坐在他的身旁，柔声道：“你为什么不问我？
    两个人一起想，总比一个人想好。”
    段玉看着她，目光中充满了感激，情不自禁伸出了手。
    她也伸出了手。
    他们的手轻轻一触，又缩回。
    段玉垂下头，又过了很久，才缓缓道：“假如铁水真的就是龙拾头老大，那么这件事想必也是青龙会的阴谋之一。”
    华华凤道：“对。”
    段玉道：“他们的目的是什么呢，是为了对付我？”
    华华凤道：“很可能，他们要的也许是你这个人，也许是你身上带着样他们想要的东西。”
    段玉点点头，已想到身上带着的碧玉刀。
    华华凤道：“他们设下这些圈套，为的就是要陷害你，让你无路可走。”
    段玉道：“那么卢小云又是谁杀了的？”
    华华凤道：“当然也是他们。”
    段玉道：“但卢九却是铁水的朋友。”
    华华凤道：“青龙会的人做事，从来都不择手段，有时连老子都可以出卖，何况朋友。”
    段玉道：“以铁水的武功和青龙会的势力，本来岂非可以直接杀了我的？”
    华华凤道：“可是段家在武林中不但名望很高，朋友也很多，他们若直接杀了你，一定会有后患，青龙会做事，一向最喜欢用借刀杀人的法子。”
    段玉道：“借刀杀人？”
    华华凤道：“他们本来一定认为卢九会杀了你替他儿子复仇的，但也不知道为了什么，卢九却好像很相信你。”
    段玉接口道：“因为他知道我不是个会说谎的人。”
    华华凤道：“他怎么会知道？他对你的认识又不深。”
    段玉笑了笑，道：“但我们在一起赌过，你难道没听说在赌桌上最容易看出一个人的脾气。”
    华华凤也笑了，道：“这么说来，钱财好像也不是完全没有好处的。”
    段玉沉思着，缓缓道：“天下本来就没有绝对坏的事，你说对不对？”
    华华凤柔声道：“我不知道，我想得没有你这么多。”
    段玉苦笑道：“但我还是想不出，要怎么样才能证明铁水才是真凶。”
    华华凤叹道：“这的确很难，这本是死无对证的事。”
    段玉道：“至少我要先证明他是青龙会的人，证明他跟花夜来是同党。”
    华华凤道：“你想出了什么法子？”
    段玉道：“没有。”
    华华凤道：“青龙会组织之严密，几乎无懈可击，你若想找别人证明他们是青龙会的，根本就不可能。”
    段玉道：“我也听说过，好几百年来，江湖中都从未有过组织如此严密的帮会。”
    华华凤道：“所以我们刚才就算能将周森留下来，他也绝不敢泄露铁水的秘密。”
    段玉道：“所以我刚才连想都没这么样想。”
    华华凤道：“铁水和花夜来自己当然更不会承认。”
    段玉道：“当然不会。”
    华华凤叹了口气，道：“那末你还能想得出什么法子来呢？”
    段玉笑了笑，道：“现在我还不知道……现在我只知道世上本没有绝对不可能的事。”
    华华凤道：“体难道真的从来不相信世上还有你做不到的事？”
    段玉道：“嗯。”
    华华凤看着他，忽然也笑了。
    段玉道：“你笑什么？”
    华华凤道：“我笑你，看来你真的被人装进箱子里，也不会绝望的。”
    段玉笑道：“一点也不错。”
    华华凤嫣然道：“有时连我也不知道，你这人究竟是比别人聪明呢？还是比别人笨？”
    段玉道：“我自己也不知道，但我却知道我至少总是能比别人活得开心些。”
    华华凤道：“你还知道什么？”
    段玉道：“我还知道假如我们就一直坐在这里，绝不会有人自己跑来承认是凶手的。”
    华华凤道：“你准备到哪里去？”
    段玉道：“去找铁水。”
    华华凤道：“你去找他？”
    段玉说道：“难道只许他找我，就不许我去找他。”
    华华凤道：“你真的要自己送上门去？”
    段玉苦笑道：“我总不能一辈子躲着不见人吧。”
    华华凤道：“躲几天也不行？”
    段玉道：“不行。”
    华华凤道：“为什么？”
    段玉道：“我一定要在四月十五之前，赶到宝珠山庄去。”
    华华凤忽然不说话了。
    夜很深很静，淡淡的星光照进窗子，依稀只能看得出她脸上美丽的轮廓，和那双发亮的眼睛。
    她眼睛里仿佛有种很奇异的感情。
    段玉道：“四月十五是朱二叔的寿诞之期，朱二叔是我父亲多年的兄弟。”
    华华凤忽然抬起了头，用那双发亮的眼睛瞪着他，问道：“你急着赶去，真是为了给未二爷拜寿？”
    段玉道：“怎么会是假的？”
    华华凤垂下头，拉起腰带，用力卷在她纤长的手指上，又沉默了良久，才缓缓道：“听说朱二爷有个很漂亮的女儿，她是不是长得真的很美。”
    段玉道：“我不知道，我没见过。”
    华华凤道：“听说朱二爷这次做寿，为的就是要选中意的女婿？”
    她又抬头，瞪着段玉，冷冷道：“看来你倒很有希望被选上的。”
    段玉勉强笑了笑，想说什么，又忍住，想看着她，却又偏偏不敢触到她的目光。
    风吹着树叶，沙沙地响。
    他忽然轻轻地叹了一口气，道：“你应该回去了。”
    华华凤道：“你呢？”
    段玉道：“我去找铁水……”华华凤冷笑道：“难道只许你去找他，就不许我去？”
    段玉道：“这件事本来就跟你一点关系都没有。”
    华华凤道：“本来是没有关系的，但现在却有了。”
    段玉终了忍不住转过头来，凝视着她。
    她并没有回避他的目光。
    星光照进她眼睛，她眼睛里仿佛带着种说不出的幽怨之意。
    她说不出，但他总是看得出的。
    他忍不住伸出了手，他们的手忽然紧紧地握住，这一次他们的手谁也没有缩回去。
    她的手那么柔软，又那么冷。
    夜更深、更静，星光朦胧，春风温柔。
    大地似已在春光中溶化。
    也不知过了多久，段玉才缓缓道，“我去找铁水，只因为我已没有别的路可走，我父亲就算能忍受任何事，也绝不能忍受别人将我当作凶手。”
    华华凤道：“我知道。”
    段玉道：“所以我明知道这么做很危险、很愚蠢，也不能不去。”
    华华凤道：“我知道。”
    段玉道：“其实我并没有对付他的把握。”
    华华凤道：“我知道。”
    段玉道：“可是你还提要跟我去。”
    华华凤咬着嘴唇，道：“我本来可以不去，但现在已不能不去，你难道还不明白？”
    段玉凝视着她，终于长长叹了口气，道：“我明白，我当然明白。”
    华华凤嫣然一笑，柔声道：“只要你明白这―点，就已足够了。”
    “我们要怎么样才能找到铁水？”
    “你根本不必去找他。”
    “为什么？”
    “因为只要有人看见你，就立刻会通知他来找你。”
    “我们现在就去？”
    “现在却不是时候。”
    “为什么？”
    “因为现在根本没有人能看见你。”
    “我们难道要在这里等到天亮？”
    “假如你真的相信世上没有绝对不可能的事，现在你就该乖乖地睡―觉。”
    段玉真的睡着了。
    他还年青，―个疲倦的年青人，无论在什么地方都能睡得着的。
    何况他正在她身旁世上还有付么地方能比这里更温暖、更安全？
    一个温柔可爱的女人的怀抱里，岂非本就是男人的天堂？
    春天，艳阳天。
    阳光灿烂，天空澄蓝。
    段玉觉得精神好极了。
    其实他并没有睡多久，可是他睡得很熟，就好像小时候他睡在母亲的怀抱中一样，梦里都带着极温馨的甜美。
    醒来时，他发现自己睡在华华凤腿上她的腿温暖而结实。
    她没有睡，正在看着他。
    他一张开眼就看到了她，看到了平时总是深藏在她眼睛里的温柔情意。
    在这一瞬间，他忽然觉得她已是个真正的女人，已不再是那个专门喜欢找他斗嘴的女孩子。
    他看着她笑了。
    他们笑得愉快而真挚，谁也没有觉得羞涩，谁也没有觉得抱歉。
    他枕在她腿上，好像本就是件很自然、很合理的事。
    他们的心情也正和窗外的天气一样，新鲜、清洁，充满了希望，充满了光明。
    春天的阳光，总是不会令人失望的。
    他们走在阳光卜。
    他们看见了很多人，觉得每个人好象都很快乐；当然有很多人看见了他们，当然也觉得他们很快乐。
    他们本是令人羡慕的一对，但最被人注意的，并不是段玉，而是华华凤。
    穿一身紧身衣服在路上走的女人并不多，身材像她这样好的女人也不多。
    段玉道：“别人都在看你。”
    华华凤道：“哦？”
    段玉道：“他们为什么不看我？”
    华华凤抿着嘴笑道：“因为你没有我好看。”
    段玉道：：“可是我值五千两银子。”
    华华凤这才觉得有点奇怪了。
    她刚才还没有想到，女孩子在被很多人看着的时候，心里又怎么会想到别的事？
    华华凤道：“也许现在看见你的人，凑巧都没有看见铁水贴出来的那张悬赏单子。”
    段玉道：“你是在哪里看见的？”
    华华凤道：“茶馆里。”
    无论什么地方的茶馆，通常都是人最杂的地方，现在虽然还很早，但大多数茶馆都已开门了。
    “上午皮泡水，下午水泡皮”，最懂得享受的杭州人，早上当然不会耽在家里，吃老婆煮的稀饭。
    杭州茶馆里的汤包、蟹壳黄、扬州千丝，本就和广东茶楼里的鱼饺、烧卖一样受人欢迎。
    段玉一走进这家茶馆，果然立刻就发现自己的尊容被贴在墙上。
    奇怪的是，茶馆里的人偏偏还没有注意他，一双双眼睛还是要盯着华华凤。
    这些人难道全都是色鬼、没有财迷？
    两个穿着对襟短衫，手里提着鸟笼子的市井好汉，大摇大摆地走了进来，他们选的位子，恰巧就在一张悬赏下。
    有个人正抬着头在看段玉的尊容，嘴里也不知在跟他的朋友说什么。
    段玉向华华凤递了个眼色，慢吞吞地走了过去，有意无意间在这张悬赏下一站。
    提着鸟笼的市井好汉也看了他两眼，却偏偏又转过头去，大声招呼伙计：“来两笼小包，一壶龙井。”
    难道他对包子比对五千两银子还有兴趣？
    段玉干咳了两声，开始念上面的字：“无论谁发现此人行踪，前来通风报讯，赏银五千两整。”下面还有报讯的地址。
    段玉好像这才发现别人悬赏捉拿的就是他自己，立刻做出很害怕的样子。
    谁知这两个人还是当他假的。
    段玉忽然对他们笑了笑，道：“你看这上面的人像不像我？”
    “不像。”
    “一点都不像。”
    这两人回答得好干脆，段玉怔了怔，勉强笑道：“可是我自己为什么越看越象呢？”
    这两人已开始在喝茶，连理都懒得理他了。
    段玉真想揪住他们耳朵，问问他们究竟是瞎子？还是呆子？
    有个茶博士正拎着个大茶壶为客人加水。
    段玉忽然一把拉住了他，大声道：“你看这上面画的人是不是我。”
    茶博士拼命摇头，就像看见了个疯子，吓得脸色发白。
    段玉又怔住。
    华华凤已走过来，悄悄地拉他衣襟。
    段玉眼珠子转了转，故意用很多人都可以听得见的声音道：“这上面画的人明明是我，就幸好这些人竟连一个看出来的都没有。”
    他―面说，一面用眼角去打量别人。
    但满屋子的人好像忽然全都变成了饿死鬼投胎，一个个都在埋头吃他们的点心，谁也没有抬头看他一眼。
    段玉已开始觉得有点哭笑不得了！“这么好赚的五千两银子，为什么竟偏偏没有人嫌呢？”
    他实在想不通。
    华华凤也想不通。
    她拉着段玉坐下来，勉强笑道：“也许已有人去通风报讯了，只不过不敢被你看见而已。”
    段玉叹了口气，道：“但愿如此。”
    于是他们就在这里等，幸好这里的汤包和干丝味道还不错。
    等到一笼汤包两碗干丝全都下了肚，居然还是全无动静。
    段玉看着墙上的画，喃喃道：“难道上面画的真不象我？”
    华华凤道：“不象才怪。”
    段玉道：“既然很象，他们不去赚这五千两银子，岂非更怪？”
    华华凤道：“的确有点怪。”
    段玉叹了口气，苦笑道：“假如我不想被人认出来的话，现在满屋子里的人只怕已经全都队出我了。”
    华华凤也叹了口气，苦笑道：“世上有很多事本来就是这样子的。”
    她的话还没有说完，忽然看见―个人昂然而入，把墙上贴的悬赏，一张张全都撕了下来。
    茶馆里的人居然好像全都没看见。
    段玉当然看见了。
    这人黑黑的脸，眼睛炯炯有神，竟是那最爱多管闲事的乔老三。
    段玉正想过去问问他，为什么又来多管闲事。
    谁知这时又有个他认得的人走了过来。
    一个清四瘦削的独臂道人。
    他不等段玉招呼，已走过来坐下，微笑道：“两位今天好清闲，这么早就有空出来喝茶。”
    华华凤冷冷道：“道人今天好清闲，这么早就有空出来喝茶。”
    顾道人笑道：“听说，有位专喜欢跟人抬杠的姑娘，想必就是这位了。”
    段玉也忍不住笑道：“一点也不错。”
    华华凤狠瞪了他一眼，居然忍住了，没有找他的麻烦。
    因为这时乔老三：也已过来，手里拿着从墙上撕下的一叠悬赏，往桌上一搁，笑道：“这已是最后的几张了，我一个人收回来的就有三百多张。”
    段玉忍不住问道：“为什么要收回来。”
    乔老三道：“因为我天生喜欢多管闲事。”
    段玉叹了口气，也不能不承认他说的是实话。
    华华凤板着脸，道：“你既然喜欢多管闹事，现在就请你把它们一张张贴回去。”
    乔老三皱了皱眉，道：“为什么要将这些废纸贴回去？”
    华华凤道：“谁说这是废纸？”
    乔老三道：“我说的。”
    华华凤道：“你难道不想要这五千两银子？”
    乔老三道：“我想是想要，只可惜没有人肯给我。”
    华华凤道：“难道铁水已不想捉他了？”
    乔老三道：“你现在才知道？”
    华华凤怔住，段玉也怔住。
    过了半晌，华华凤又忍不住问道：“铁水为什么忽然改变了主意？”
    乔老三看了她一眼，又看了看段玉，道：“你们还不知道？”
    华华凤道：“知道了为什么还要问你7”乔老三盯着他们看了半天，忽然笑了笑，道：“这也许只因为他忽然成了好人。”
    华华凤又怔了怔，大声道：“不管怎么样，我们还是要找他。”
    乔老卡好象也怔住了，道：“你们要找人？”
    华华凤冷笑道：“难道只许他来找我们，就不许我们找他？”
    乔老三却又笑了，道：“你们当然可以找他，而且一定能找得到。”
    他笑得好像很奇怪、很神秘。
    华华凤道：“你怎么知道我们一定能找到？”
    乔老三道：“因为我可以带你们去。”
    他果然带他们去了，而且真的很快就找到了铁水。
    铁水居然真的变成了个好人。
    死人绝不可能再做坏事。
    所以死人都是好人。
    铁水已是个死人。
    段玉做梦也想不到铁水会忽然间死了，而且死得很惨。
    第―个发现他尸身的就是乔老三。
    “你是在什么地方发现的。”
    “就在大街上。”“他怎么死的？”
    “被人一刀砍下了头颅，他的人倒在街心，头颅却落在一丈外。”
    他死得真惨。
    “是谁杀了他？”
    “没看见，我只看见了杀他的那把刀！”
    刀就在棺材上。
    棺材就停在凤林寺，刀赫然又是段玉那柄碧玉七星刀。
    在庙里照料丧事的是卢九。
    这个多病的人，在已将垂暮之年，竟在一日之间亲眼看见他的儿子和好友连续惨死在刀下。
    惨死在同一柄刀下。
    阳光穿过枝叶茂密的菩提树后，已经变得很阴暗。
    阴森森的阳光，照在他面前两口棺材上，也照着他苍白的脸，他看来似已忽然老了很多。
    到了这里，就连华华凤的心情都变得沉重了起来。
    卢九用丝巾掩着嘴，轻轻地咳嗽着。
    丝巾脏了，可是他已不在乎。
    沉默了很久，华华凤终于忍不住道：“刀本来是在铁水自己手上的，是不是？”
    顾道人道：“但他并没有一直带着。”
    华华凤道：“他将刀留在什么地方了？”
    顾道人道：“不知道，我只知道在黄昏时刀已不见了。”
    华华凤道：“我可以证明昨天黄昏时，段玉一直跟我在―起的。”
    顾道人道：“哦。”
    华华凤又接道：“除了我之外，还有一个人可以证明。”
    顾道人道：“还有谁？”
    华华凤道：“一个我不认得的人。”
    顾道人淡淡道：“你不认得这个人，但这个人却愿你们在一起？”
    华华凤道：“因为他是被我们从一口箱子里救出来的，而且受了伤。”
    顾道人看了看乔老三，乔老三仰面看着屋梁，两个人脸上一点表情也没有。
    华华凤的脸却已急得发红，她自己也知道自己说的话很难让人相信。
    现在就算还能找到那个人，也是一样没有用的一一一个陌生人说的话，又有谁会相信？
    顾道人忽然道：“昨天晚上你们在哪里？”
    华华凤道：“就在铁水那屋子里。”
    顾道人道：“那里还有人？”
    华华凤道：“非但没有人，连东西都被搬空了。”
    顾道人道：“你们两位就在那栋空房子里耽了一夜？”
    华华凤的脸更红。
    这件事也同样很难让人相信。
    顾道人忽然叹了一声，道：“铁水并不是我的朋友。”
    乔老三道：“也不是我的。”
    顾道人指起头，凝视着段玉，道：“但你却是我的朋友。”
    段玉慢慢地点了点头，却没有说什么，因为他实在无话可说。
    顾道人道：“我们虽是朋友，但你现在若要走，我也绝不留你。”
    段玉很感激。
    他当然懂得顾道人的好意，顾道人是在劝他赶快离开这是非之地。
    卢九忽然长长叹息了声，道：“你的确已该走了。”
    段玉道：“我……”卢九道：“这是你的刀，你也可以带走。”
    他看着棺材上的刀，慢慢地接着道：“因为我也说你是我的朋友，而且我相信你。”
    卢九道：“到了宝珠山庄，请代向朱二爷致意，就说……就说我父子不能去拜寿了。”
    段玉勉强忍耐着，不让盈眶的热泪流出，咬着牙―字字道：“可是我并不想走。”
    卢九皱眉道：“为什么？”
    段玉道：“因为我不能走。”
    卢九道：“铁水已去世，这地方现在已没有人再留难你。”
    段玉道：“我知道。”
    卢九道：“那么你为什么还不走？”
    段玉道：“因为我现在若是走了，这一生都难免要被人怀疑是凶手。”
    顾道人接着道：“可是我们都信任你，这难道还不够？”
    段玉道：“你们相信我，只因为你们是我朋友，但这世上还有很多人不是我的朋友。”
    他凝视着棺材上的刀，慢慢地接着道：“何况，这的确是我段家的刀，无论谁用段家的刀杀了人，段家都有关系。”
    顾道人道：“你想找出真凶？”段玉点点头。
    顾道人道：“你有线索？”
    段玉道：“只有―条。”
    顾道人道：“一条什么？”
    段玉道：“一条龙，青龙。”
    顾道人耸然动容，道：“青龙？青龙会？”
    段玉道：“不错，青龙会。”
    听到了“青龙会”这三个字，每个人的神色都仿佛变了。
    数百年以来，江湖上的确从未有过象青龙会这么神秘，这么可怕的组织。
    这组织真的就象是一条龙，一条神话中的毒龙，虽然每个人都听说过它，而且相信它的存在，但却从来没有人真的看见过它，也没有人知道它究竟是什么形态、究竟有多大。
    大家只知道，无论在什么地方，好象都在它的阴影笼罩下，无论什么时候，它都可能会突然出现。
    有些人近来甚至已觉得随时随地都在被它威胁着，想自由呼吸都很难。
    过了很久，顾道人才吐出口气，道：“你认为这件事跟青龙会有关系？”
    段玉点点头，道：“我是初九才到这里的。”
    顾道人道：“就是前天？”
    段玉道：“不错，前天下午我刚到这里，就遇到了花夜来。”
    顾道人道：“听说那时你正在三雅园喝酒。”
    段玉道：“花夜来的行踪本来一直很秘密，因为她知道有人正在找她，无论谁若想躲避别人的追踪，都绝不该到三雅园那些地方去的，但那天她却居然在那里露了面。”
    他笑了笑，接着道：“而且她还生怕别人看不到她，所以特地坐在窗口，还特地将窗帘卷起，窗户打开。”
    顾道人在沉吟着，说道：“这的确好象有点不大合理。”
    段玉道：“铁水的门下，刚巧也在那时找到了她，刚巧就在我面前找到了她！”顾道人道：“你认为这件事本是他们早已安排好了的？”
    段玉说道：“我实在不能相信天下真的有这么巧合的事。”
    顾道人想了想，道：“这么样说来，铁水和花夜来难道也是早已串通好了的？”
    段玉点点头，道：“他们想必早巳在注意我的行踪，知道我来了，就特地安排好这场戏，在我面前演给我看。”
    顾道人接着道：“但当时你若不去管这件闹事呢？”
    段玉叹了口气，苦笑道：“他们想必也已算准了我是绝不会袖手旁观的。”
    华华凤忽然也叹了口气，冷哼道：“一个血气方刚、自命不凡的年青人，又喝了点酒，若是看见几个凶横霸道的大和尚公然欺负一个漂亮的单身女人，怎么可能错过这种英雄救美的好机会？”
    段玉苦笑道：“何况当时就算我不出手，他们也绝不会就此罢手的。”
    华华凤用眼角瞟着他，道：“幸好我们的段公子是个好打不平的英雄好汉，所以他们也根本用不着多费事了。”
    看来女人若是有了吃醋的机会，她也是绝不肯放过的。
    顾道人皱着眉头，说道：“他们这么样做，目的何在？”
    段玉道：“第一，他们本来就想除去卢小云，再嫁祸给我。”
    顾道人在听着。
    段玉道：“所以那天晚上他们就叫花夜来偷走我的刀，杀了卢公子。”
    顾道人道：“他们认为卢九爷一定也会杀了你替卢公子报仇的。”
    段玉答道：“不错，这就叫一石两鸟，借刀杀人之计。”
    顾道人道：“卢公子身上带着的珍珠和玉牌，难道也是花夜来故意送给你的？”
    段玉道：“那倒不是，若是她送给我的，我就不会收下了。”
    他又叹了口气，苦笑道：“她用的是种很巧妙的法子，当时连我都被她骗过了。”
    直到现在，他才发现花夜来并不如他所想象中那么笨。
    她故意偷了段玉的银票和碧玉刀。故意藏到那花盆里，故意让段玉看到。
    然后她才故意装作睡着，让段玉去将那些东西全都偷回去。
    她当然也已算准，段玉得手之后，一定会偷偷溜走的。匆忙之中，段玉当然不会发现东西多了，何况那些东西本就在同一个袋子里。
    等段玉发现东西多了时，就算立刻送回去，她―定已不在那里了，从此之后，段玉一定再也找不到她。
    所以段玉也就没法子再找到任何人能证明那天晚上他在什么地方。
    何况，任何人都知道卢小云是他的劲敌。
    一个人为了要娶到那样既富有又美丽的妻子，先在暗中将自己的情敌杀死，并不是一件奇怪的事。
    等到卢九发现珍珠和玉牌也在段玉身上时，当然就会更认定他是凶手了。
    顾道人叹息着，道：“看来他们这―计，本来的确可以算是天衣无缝，万无一失的了。”
    段玉道：“只可惜他们还是算错一着。”
    顾道人道：“哦？”
    段玉道：“他们没有想到，卢九爷竟会在赌桌上认得了我，而且把我当做朋友。”
    卢九一直在听着，表情痛苦而严肃，此刻忽然道：“铁水本来也是我的朋友。”
    段玉道：“我知道。”
    卢九道：“他小时候本是我的邻居，十二岁才投入了少林寺。”
    其实铁水本是他们家一个老家人的儿子，就为了觉得自己的出身低贱，所以才会养成一种偏激又自大的性格。
    有自卑的人，总是会故意装得特别自大的。
    人们为了保护自己心里的弱点，通常都会做出一些奇怪的事。
    卢九道：“他不惜出家做了和尚，就是为了想学少林的武功，出人头地，所以他在少林练武时，比任何人都发奋刻苦。”
    段玉道：“所以他才练成那一身好武功。”
    卢九道：“我一向很了解他，也相信他不会和花夜来这种女人同流合污。”
    段玉接口道：“但你想必已有很久未曾见过他了。”
    卢九叹道：“的确已有很多年，所以这次他邀我来这里相见，连我都觉得很意外。”
    段玉说道：“经过了这么多年之后，人往往是会变的。”
    卢九道：“就算他已变了，但少林寺一向最重清规，他在少林寺耽了二十年，最近才入江湖，又怎么会认得花夜来这种女贼。”
    段玉沉吟着，道：“以他的性格，当然不会跟花夜来结交的。”
    卢九道：“绝无可能。”
    段玉道：“他结交的并不是花夜来，而是‘青龙会’。”
    卢九皱眉道：“青龙会？”
    段玉道：“他一怒离开了少林寺，为的就是知道自己在少林寺已无法出头，所以想到外面来做一番惊天动地、轰轰烈烈的事。”
    卢九道：“可是他一个人毕竟孤掌难鸣，何况他出家已久，对江湖中的人和事必定都很陌生，要做大事，就必定要找个有力的帮手。”
    卢九沉吟着，终于点了点头。
    段玉道：“青龙会想必就利用了他这一弱点，将他吸收入会了。”
    卢九道：“以他的脾气，又怎肯甘心被人利用？”
    段玉道：“因为他也想利用青龙会，有些人的结交，本就是因为要互相利用的。”
    他叹了口气，接着道：“青龙会要人有人，要钱有钱，这无论对谁来说，都是很大的诱惑，何况他这人本来就很偏激。”
    卢九不说话了。
    他也知道段玉非但没有说错，而且说得已经很客气了。
    这次他见了铁水后，也已觉得铁水有些事做得太过份，有时甚至已令人无法忍受。
    可是他原谅了铁水，因为他始终认为铁水是个英雄。
    英雄的行径，总是和常人有些不同的。
    段玉道：“只可惜铁水虽强，青龙会更强，所以他人了青龙会后，就渐渐被人控制，渐渐不能自主，要被迫做一些他本不愿做的事，这时他纵然还想脱离青龙会，也已太迟了。”
    因为这时他已习惯了那里奢侈的享受，习惯了要最好的女人、最好的酒。
    也许他自己心里也觉得自己做得不对，也在恨自己的堕落。
    所以他就更堕落，更拼命去寻找刺激和享受，只为了要对自己报复。
    所以他才会被青龙会吞下去。
    卢九叹息着，黯然道：“他出家为僧，只为了出人头地，并不是真的想皈依佛门，这一点就已错了。”
    段玉道：“不幸他一错还要再错，竟又入了青龙会。”
    卢九叹道：“青龙会实在太强、太大，无论谁加入了他们，都难免要被吞下去。
    段玉也不禁叹息。
    顾道人已沉默了很久，这时才忽然问道：“你认为这件事就是青龙会指使铁水来做的？”
    段玉道：“想必如此。”
    顾道人道：“据说青龙会的分坛，共有―一百六十五处，杭州想必也是其中之一。”
    段玉道：“不错。”
    顾道人道：“铁水莫非就是这里的堂主？”
    段玉道：“我本来也以为是他。”
    顾道人道：“现在呢？”
    段玉道：“现在我已知道另有其人，铁水在这里，也一直在被这个人监视着，所以这件事出了意外后，他就立刻被这人杀了。”
    顾道人道：“为什么杀他？”
    段玉道：“为了灭口，也为了立威。”
    顾道人道：“立威？”
    段玉道：“替青龙会做事的人，不成功就得死！”他叹息着，接着道：“所以替青龙会做事的人，没有一个敢不尽力的。”
    顾道人叹道：“也许这就是青龙会能成功的原因。”
    段玉道：“但这件事他们并没有成功。”
    顾道人点点头展颜笑道：“你现在不但还好好地活着，而且说要走，就可以走……”段玉打断了他的话，道：“但我若真的走了，他们就成功了。”
    顾道人道：“为什么？”
    段玉笑了笑，道：“他们这次计划，最大的目的就是要除去我和卢小云。”
    顾道人道：“现在卢公子已死了。”
    顾道人道：“不错。”
    段玉道：“我虽然还活着，也等于死了。”
    顾道人道：“为什么？我还是不懂。”
    段玉道：“因为我已是个凶手，至少还无法证明我不是凶手，所以就算我还有脸到宝珠山庄去，想必也是空走一趟的。”
    顾道人恍然道：“不错，朱二爷当然不会要一个有凶手嫌疑的人做女婿。”
    段玉苦笑道：“一个有凶手嫌疑的人，无论走到哪里，也不会被人看重的，就算突然暴死在长街上，也没有人会同情。”顾道人道：“所以你认为他们随时随地都可能暗算你。”
    段玉叹道：“而且他们杀了我之后，还是可以将责任推到卢九爷身上，因为卢九爷不愿正面跟段家结仇，却又不甘儿子惨死，所以就只有找人来暗算我，这岂非也很合理？”
    顾道人看着他，忽然长长叹息了一声，道：“我真看错了你。”
    段玉道：“看错了我？”
    顾道人笑道：“我本来以为你是个吃喝嫖赌，样样精通的花花太少，后来想法虽然变了，却还是没有想到你竟是这么样一个人。”
    华华凤也总该已有很久没有开口，忽然插口问道：“你看他是个怎么样的人？”
    顾道人微笑道：“他看来虽然象是个什么事都不懂的大少爷，其实他懂的事简直比我们这些老狐狸还多。”
    华华凤忍不住嫣然一笑，道：“这个人最大的本事，就是扮猪吃老虎，谁若认为他真是个呆子，那就错了。”
    她眼睛里发着光，脸上也发着光。
    顾道人笑道：“所以我若是朱二爷，不选他做女婿选谁？”
    华华凤的脸色忽然就沉了下去，冷冷道：“只可惜你不是。”
    卢九轻轻地咳嗽着，慢慢地站了起来。
    天色似暗了，风中似已有了寒意。
    他站在风里，凝视着那口棺材，缓缓道：“这里面躺着的人，是我的儿子。”
    没有人说话，没有人知道该说什么。
    卢九缓缓道：“他虽然并不十分聪明，也不能算很老实，但是我却只有这么样一个儿子。”
    儿于总是自己的好，这不必他说，无论谁都能了解的。
    卢九道：“他母亲最了解他，知道这孩子天生的脾气倔强，行动好胜，在江湖中最容易吃亏，所以临死的时候，再三求我，要我特别照顾他。”
    他脸色更苍白，声音也已有些嘶哑，惨然接着道：“她十六岁进卢家的门，克勤克俭，辛苦做家十几年，直到临死时，只不过求了我这么一件事，而我―――我竟没有做到。”
    段玉垂下了头。
    他了解这种心情，他也有个母亲。
    卢九凝视着他，缓缓道：“我告诉你这些话，只不过想要你知道，我也同样希望能找出真凶来，为这孩子复仇的，我希望复仇的心，比你更切。”
    段玉垂首道：“我明白。”
    卢九道：“但是在没有真凭实据时，我们绝不能怀疑任何人是凶手。”
    段玉道：“我明白。”
    卢九道：“你不明白。”
    段玉道：“为什么？”
    卢九道：“我的意思是说，青龙会纵然多行不义，我们也不能怀疑他。”
    段玉忍不住又要问：“为什么？”
    卢九道：“因为我们心里若有了成见，有时就难免会做错事的，但青龙会实在太强、太大，我们只要做错了一件事，就难免也要被它吞下去。”
    段玉肃然道：“你老人家的意思，现在我已完全明白了。”
    卢九道：“你明白了就好。”
    他没有再说什么，用丝巾掩着嘴，轻轻地咳嗽着，慢慢地走了出去。
    风迎面吹来，吹在他身上。
    他弯下了腰，连这一阵风他都似已禁不起了。
    走到门口，他竟咳嗽得连腰都直不起来。
    这时风中忽然传来了一阵很沉重的叹息声…。
    停灵的地方，是在凤林寺的偏殿里，殿外是个小小的院子，院子里种着紫竹和菩提树。
    听到了这叹息声，卢九的脸色忽然变了，轻叱道：“什么人？”
    叱声中，他的人已箭一般窜了出去。
    这衰老而多病的人，在这一瞬间，竟似忽然变成了一只鹰。
    也就在这一瞬间，只听得竹叶“哗啦啦”一响，也有条人影从竹林中箭一般窜出去，身形一闪已到了院墙外。
    卢九的身法虽快，这人也不慢。
    墙外也有片树林，枝叶长得正密，等卢九掠出去时，这人已看不见了。
    不知何时，阳光已被乌云掩没，风中的寒意更重。
    现在毕竟还是初春。
    卢九遥望着远山，痴痴地站在那里，脸上带着种奇怪的表情，谁也看不出他心里在想什么。
    段玉也看不出。所以忍不住问道：“你看出了他是谁？”
    卢九迟疑着，点了点头，忽然又摇了摇头！这究竟是什么意思，还是没有人懂得。
    那人究竟是谁？
    为什么要躲在竹林中暗中窥伺？又为什么要叹息？
    莫非卢九已看出他是什么人，对自己却又不愿说出来。
    段玉叹了口气，道：“无论如何，我看这人并没有恶意。”
    华华凤道：“没有恶意为什么要逃？”
    段玉解释道：“也许他只不过不愿被人看见而已。”
    可是他为什么不愿被人看见呢，难道他也是有什么不可告人的苦衷？
    华华凤忽又道：“我倒觉得他很象一个人。”
    段玉道：“象谁？”
    华华凤道：“他的脸我虽然看不清，但他身上穿着谁的衣服，我总能看得出的。”
    段玉道：“他穿的是什么衣服？”
    华华凤问道：“你难道真的认不出那是谁的衣服？”
    段玉忽然不说话了。
    他当然不会认不出那是谁的衣服，事实上，他看得很清楚，那人身上穿着的，正是华华凤在女扮男装时穿的紫绸衫。
    她落水时穿的还是这身衣服，回去后才换下来，随手抛在门后。
    段玉记得昨天晚上出门时，还看见这套衣服在那里。
    华华凤压低了声音，冷笑道：“你用不着瞒我，我知道你一定也已看出他是那位被人装在箱严里的仁兄了。”
    段玉淡淡道：“你既然没有看清他的脸，最好就不要随便怀疑别人。”
    华华凤撇了撇嘴，冷笑道：“我偏要怀疑他，说不定他跟这件事也有很大关系，否则为什么要偷偷摸摸的不敢见人？”
    段玉笑了笑，只不过笑了笑，连一个字都不再说。
    他早巳在他父母那七大戒条之外，又加了一条―一绝不跟华华风抬杠。
    华华凤却还是不肯放松，还是在冷笑着道：“人家刚说你聪明，你是不是就真的觉得自己很聪明，难道别人就都是笨蛋？难道我也是个笨蛋。”
    段玉虽然没有承认，却也没有否认。
    华华凤的火气更大，手叉着腰，大声道：“你若真的以为你自己是聪明的，你就错了，其实你知道的事，还没有我―半多。”
    段玉还是拿定主意不开口，顾道人却恰巧走了过来，已经在微微笑着道：“姑娘还知道些什么？能不能说出来让大家听听？”
    华中风狠狠地瞪着段玉，道，“我本来不想说，可是这个人实在太小看我了，我实在受不了他这种气！”顾道人虽然没有帮腔，眼睛里却带着种同情了解之色、好象也在为她抱不平。
    华华凤道：“解铃还须系铃人，要解开这秘密，就―定要先找到花夜来。”
    顾道人立刻表示同意。
    这意见本就是谁也不能反对的。
    华华凤冷冷道：“可是你们能不能找得到花夜来呢？你们这些人，又有谁知道她在哪里？”
    顾道人眼睛里已发出了光，试探着问道：“姑娘你莫非知道她在哪里？”
    华华凤用眼角瞟着段玉，道：“现在就算我说知道，你们也不会相信的，因为你们根本还不知道我究竟是什么人，究竟是什么来历？”
    她究竟是什么人？
    难道她还有什么惊人的来历？
    大家都只有转过头，眼睁睁地看着段玉，好象希望他能回答这问题。
    段玉却只有苦笑。
    他也不知道。
    华华凤道：“我知道你们的想法一定跟他―样，―定也都认为我只不过是个什么事都不懂、只喜欢抬杠的小姑娘。”
    她又在冷笑：“可是你们为什么不想想，我怎么会忽然出现在这里的？为什么也恰巧是在那时候出现的？这件事本来跟我连一点关系都没有，我为什么偏偏要来多管闲事？”
    大家仔细一想，立刻全都发现这实在是件很奇怪的事。
    华华凤的名字，以前从来也没有听说过，更从来也没有人看见过她。
    她这人就好象是忽然从天上掉下来的，而且恰巧是在初九那一天的黄昏时掉下来的，恰巧正掉在段玉旁边。
    天下那有这么巧的事？
    这其中当然一定另有秘密。
    连卢九都忍不住在问：“姑娘究竟是什么来历？什么身份？”
    华华凤迟疑着，好象还在考虑，是不是应该将真相说出来。
    她毕竟还是说了出来。
    “你们有没有听说过，六扇门中，有位独一无二，空前绝后的女捕头，号称当世气大名捕之一，叫‘七爪凤凰’的人？”
    大家当然全都听说过。
    他们本就全都是见闻渊博的人，何况这位“七爪凤凰”也的确很有名。
    据说她近年来破的巨案之多，已不在昔日的天下第一名捕神眼鹰之下。
    华华凤又问道：“你们有没有见过这位七爪凤凰？”
    大家都摇了摇头：“没有。”
    华华凤悠然道：“那么你们现在总算是已见到了。”
    顾道人动容道：“你就是七爪凤凰？”
    华华凤谈淡道：“正最区区在下。”
    顾道人道：“你到这里来，为的就是要捉拿那女贼花夜来？”
    华华凤点点头，道：“她犯的案太多，我们早就在注意她了。”
    顾道人叹了口气，苦笑道：“看来我们实在是有眼无珠，姑娘你也实在是真人不露相。”
    华华凤道：“其实我早已到这里来了，早巳盯上了那女贼，只不过，这本是我们六扇门里的事，我本来不想你们插手的。”
    顾道人道：“难道站娘你早已查出了那女贼的藏身处？”
    华华凤傲然道：“那女贼的确比狐狸还狡猾，只可惜流年不利，偏偏遇上了我。”
    她又在用眼角瞟着段玉：“你以为你很会装傻，其实我装傻的本事，比你还强一百倍，那女贼也一直以为我只不过是个什么事都不懂的小姑娘，完全没有警觉，所以才会落在我手里。”段玉还是只有苦笑。
    现在他当然更没有话说了。
    华华凤道：“我知道她这两天为了躲避风声，暂时绝不会动的，所以我本来预备等我的帮手来齐了后，再去下手！”她也叹了口气，接着道：“只可惜现在我既然已将这秘密说了出来，就已不能再等到那个时候了。”
    顾道人道：“我们也绝不会让姑娘等到那时候，姑娘若是要找帮手，我们都愿意效劳。”
    华华凤道：“我知道，为了你们自己，你们也绝不会再袖手旁观的，”顾道人道：“却不知道姑娘要在什么时候下手呢？”
    华华凤神情已变得很严肃，道：“我也知道你们绝不会走漏这消息的，可是为了预防万一，今天晚上我已非下手不可，而且从现在起，听到了这秘密的人，都绝不能离开我的身边，也绝不许再跟别人说话。”
    她居然似已变成了另外一个人，变得又谨慎，又沉着。
    卢九肃然道：“从老朽这里起，我们大家一定都唯姑娘之命是从。”
    华华凤又瞪了段玉一眼，道：“你呢？”
    段玉苦笑道：“我本来就一直都很听话的，你要我往东，我从来也不敢往西。”
    华华凤居然还是板着脸，冷冷道：“很好，只不过……”卢九、顾道人、乔老三，立刻同时问道：“只不过怎么样？”
    华华凤道：“为了万无一失，我们一定还得另外找个帮手。”
    卢九又问：“找谁？”
    华华凤道：“江西霹雷堂的堂主。”
    卢九道：“王飞。”
    华华凤点了点头，道：“要捉狐狸，随时可能要用霹雷堂的火器。”
    其实她自己现在看来也很象是条狐狸，而且是条老狐狸。
    连段玉看着她的神态，都好象显得很佩服。
    华华凤沉吟着，又道：“却不知他是不是肯来管这件闲事。”顾道人立刻道：“我保证他一定肯的，他本来就是个喜欢管闲事的人。”
    华华凤道：“你能找得到他？”
    顾道人笑道：“要找别人，我也许还没有把握，要找王飞，那简直比猫捉老鼠还容易。”
    要找王飞的确很容易，因为他就在凤林寺外，顾道人的那小酒铺喝酒。
    那位风姿绰约的女道士，正在旁边陪着他。
    今天她心情仿佛很好，又喝了两杯酒，显得更容光焕发，明艳照人。
    看来顾道人实在是个有福气的人，能娶到这种老婆的男人并不多。
    顾道人已经将王飞拉到旁边，只说了几句话，王飞已经不停地点头。
    女道士用眼角瞟着他们，忍不住道：“你们两个嘀嘀咕咕的在搞什么鬼？是不是又想偷偷摸摸的去找女人？”
    顾道人笑道：“我们绝不会找太多的，每日最多只找三个。”
    女道士瞪了他一眼，又嫣然道：“那么我也不会找太多的。”
    顾道人道：“你找什么？”
    女道士道：“你们出去找女人，我难道不会在家里找男人。”
    顾道人道：“幸好这附近全都是和尚。”
    女道士淡淡道：“莫忘了和尚也是男人，女道士配男和尚，岂非正是再好也没有。”
    顾道人大笑，居然一点也不着急，更不吃醋，无论谁都看得出，他一定很信任自己的老婆。
    华华凤也觉得很满意，因为她已发现这个人的确守口如瓶，就算是在自己老婆面前，都绝不泄露一丝口风。
    王飞却叹了口气，道：“我实在很佩服你。”
    顾道人道：“佩服我？我有什么好佩服的？”
    王飞道：“你至少有―点比我强。”
    顾道人道：“哦。”
    王飞道：“我若娶了个这么漂亮的老婆，我就绝不会放心让她一个人留在家里的。”
    顾道人又大笑，道：“难怪你总是乘我出去时到这里来喝酒，原来看上了她。”
    女道士也笑了，咬着嘴唇，瞟着王飞，道：“他既然这么说，我们下次就送顶绿幅予给他戴戴，看他怎么办？”
    本来是艳阳高照的天气，突然变得阴云密布，接着，竞有雨点落下来……
    雨下得还不小。
    看着檐前的雨滴，大家都不禁皱起了眉。
    华华凤却笑了，道：“这倒真是天公作美。”
    顾道人皱眉道：“你喜欢下雨？”
    华华凤道：“别的时候不喜欢，现在这场雨却下得正是时候。”
    顾道人不懂：“为什么？”
    华华凤道：“你们都是这地方的名人，目标都不小，无论走到哪里，都难免惹人注意，要易容改扮，一时也不容易。”
    她微笑着，又道：“可是这场雨一下，问题就全都解决了。”
    顾道人更不懂，别人也不懂。
    华华凤却已将墙上挂的一副蓑衣笠帽拿下来，笑道：“穿上这件蓑衣，戴上了这顶笠帽，还有什么人认得你们是谁？”
    有很多人都认为，西湖的妙处，就是不但值春，也值冬，不但值雨，也值雪。
    坐着宽敞的画舫，穿着干净的衣裳，在湖上观赏雨景，的确是件很风雅、很美的事。
    可是穿着蓑衣，戴着笠帽，淋着雨，踏着泥，去捉拿江湖大盗，那就完全是另外一回事了。
    湖畔有六角亭，亭子里有个卖茶叶蛋和卤豆干的老人，正在看得外面的雨发怔。
    雨点打在湖面上，就象是一锅煮沸了的汤，他这一天的生意也泡了汤，华华凤道：“大家不如先吃几个蛋，填填肚子，今天能不能吃得到饭，还是问题。”
    顾道人道：“我们为什么不先到楼外楼吃了饭再去。”
    华华凤冷冷道：“干我们这行的人，本就吃惯了苦的，你们既然要跟我去办案，也就得受点委曲。”
    顾道人不说话，愁眉苦脸地买了几个蛋，慢慢地吃着。雨下得更大了。
    华华凤道：“大家最好是多买几个蛋，在路上吃。”
    卢九道：“我们现在就动身？”
    华华凤道：“现在时候已经不早了，路却并不近。”
    乔老三也不禁压低了声音，问道：“那地方究竟在哪里？”
    华华凤伸手往湖岸对面的山蜂指了指，道：“就在那边。”
    乔老三道：“好，我去找条大船，我们先坐船去。”
    华华凤道：“不行。”
    乔老三怔了怔，为什么不行？”
    华华凤板着脸道：“湖上的船家，每个都可能是青龙会的眼线，我们绝不能冒一点险。”
    乔老三还想再说什么，看见她冷冰冰的脸色，就什么也不说了。
    段玉忽然走到她身边，悄悄道：“你知道你现在看来象是个干什么的？”
    华华凤道：“还象个女贼？”
    段玉笑道：“现在你当然不象女贼了，只不过象是个女暴君。”
    大家既不能施展轻功，又不能露出形迹，只有在泥泞中深一脚，浅一脚地走着，走了一段路，天已黑了，走到对岸的山脚时，夜已很深。
    这座山既不是栖霞，也不是万岭，山路崎岖，就算在春秋佳日，游山的人都很少。
    在这种雨夜里，一个没有毛病的人，更是绝不会上山去的。
    卢九、顾道人、乔老三、段玉、王飞这些人的神经都正常得很，连一点毛病都没有。
    但现在他们却只有跟着华华凤上山。
    因为每个人都知道，要解开这秘密，就一定要抓住花夜来。
    只要能破了这件案，无论要他们吃什么苦，他们都是心甘情愿的。
    只不过，这要命的花夜来，实在是一个害人精，什么地方都不躲，偏偏却要躲在这种要命的地方。
    雨还是没有停，而且连一点停下的意思都没有。
    江南的春雨，本就象离人的愁绪一样，割也割不断的。
    新买的蓑衣和笠帽，好象并不太管用。
    大家的衣裳都已湿透，脚上更满是泥泞。
    上了山之后，泥更多，路更难走，风吹在身上，已令人觉得冷飕飕的，刚才吃的那几个蛋，现在也不知哪里去了。
    每个人都觉得又冷，又饿，又累，但却也只有忍受着。
    因为这本是他们心甘情愿的。
    好容易才爬到山腰，华华凤才总算停下来，歇了歇气。
    她也是个人，她当然也累了。
    王飞忍不住问道：“到了没有？”
    他说的声音已压得很低，华华凤却还是板着脸，瞪了他一眼。
    这位名声赫赫的霹雷堂主人，居然也吓得不敢开口了。
    就在这时，山道上忽然传来一阵脚步声。
    华华凤立刻一挥手，窜入了道旁的树林，整个人伏倒在地上。
    大家立刻全都跟着她窜进去，伏下来。
    地上的泥又湿又冷，大家都似已完全感觉不到，因为脚步声已越来越近，终于到了他们面前。从杂草中看出去，只见一个被着蓑衣的老樵翁，摇摇晃晃地从山上走下来，一只手拿着把破伞，一只
    手提着个酒葫芦。
    看来他已经喝得太多了，连路也走不稳，嘴里还在醉醺醺地自言自语，好象还准备到山下去打酒。
    就因为他已喝得差不多了，所在这种天气里，还要下山打酒。
    ―个人若已喝到有了六七分酒意时，要他停下来不喝，实在比要饿猫不偷鱼吃更难。
    ――难道这老酒鬼也是青龙会的属下、花夜来的眼线？
    大家都屏住了呼吸，连动都不敢动。
    他们都已是老江湖了，打草惊蛇这种事，他们当然不会做的。
    好不容易总算等到这老鬼走下了山坡，渐渐连脚步声都已听不见了。
    王飞才忍不住道：“难道他……”“嘘！……”他刚说了三个字，就立刻被华华凤打断！
    绝不许开口！绝不许开口！若是惊动了花夜来，这责任谁担当得起？
    大家只有沉住气，爬在泥泞中，等着，每个人都觉得自己就象条无家可归的野狗。
    也不知等了多久，华华凤总算站了起来，打着手式，要他们接着往山上走。
    这时他们不但脚上是泥，身上也全是泥，段玉这一辈子也从来没有这么狼狈过。
    可是别人却居然还是连一点埋怨之色都没有，就连卢九爷这么样喜欢干净的人，都毫无怨言。
    每个人都只希望能抓住花夜来那女贼，为卢小云复仇，为段玉洗刷冤名，为大家出口气。每个人都很信任华华凤，这位鼎鼎大名的七爪凤凰，办案时果然是步步为营，小心谨慎，令人不能不佩服。
    山上更黑，更冷。
    华华凤忽然又停下来，伏在树林里。
    林外有一片危崖，危崖下居然有两间小木屋，里面还燃着灯。
    ――难道这就是花夜来的潜伏处？
    大家伏在地上，更连大气都不敢出了，希望能赶快冲进木屋去，一下子将花夜来捉住。
    华华凤却是很沉得住气，看来她已打定主意，不等到十拿九稳时，她绝不轻举妄动。
    木屋里连一点动静都没有。
    他们又等了很久，就象是等了一百年似的，华华凤才终于悄悄道：“我一个人先进去，你们在外面将木屋围住，等到我招呼时，你们再闯进去。”
    她为什么要一个人孤身进去涉险？为什么不索性一起闯进去？”
    大家都不懂。
    可是她既然这么样说，就一定有道理的，大家都只有听着。
    华华凤身形已掠起，就象是股轻烟般，掠了过去。
    这位七爪凤凰，功夫果然不弱。
    只见她在木屋外又听了听动静，才一脚踢开门，扑了进去。
    这时大家也全都展动身形，围住了木屋。
    每个人的身法都很快，每个人都是武林中一等一的高手。
    看来花夜来这次就算是条狐狸，也是万万进不了的了！
    忽然间，木屋里“砰”的一声，华华凤在厉声大喝：“花夜来，看你还能往哪里走？”
    顾道人、王飞、乔老三，都已沉不住气了，已箭一般窜出去，闯入了木屋。
    然后三个人就全都怔住。
    木屋里只有一个人―――一个华华凤。
    木屋里又脏又乱，还带着一阵阵劣酒的臭气。
    屋角堆着一堆柴，桌上点着盏破油灯。
    华华凤正悠悠闲亲地坐在灯畔，用一块干布擦着头发上的雨水。
    “花夜来呢？”
    “不知道。”
    王飞第一个叫了起来；“你也不知道？”
    华华凤悠然道：“我既不是她同党，也不是她朋友，她在哪里，我怎么会知道？”
    每个人全都怔住。
    顾道人终于忍不住道：“可是你自己明明说，你已查出了她的下落。”
    华华凤嫣然一笑，道：“那是骗人的，完全都是骗人的。”
    顾道人又怔住，华华凤道：“我既不是七爪风凰，也不是女捕头，我只不过是个专喜欢抬杠的小姑娘而已，你们这些老江湖难道真的看不出？”
    顾道人看看自己身上的一身泥，哭也哭不出，笑也笑不出。
    他忽然觉得自己简直是个呆子，是个白痴。
    别人的感觉，当然也跟他差不多。
    五个大男人，竟被一个小姑娘骗得团团乱转，这滋味实在不好受。
    华华凤忽然道：“我这么样做，只不过是在试探试探你们。”
    “试探我们？”
    华华凤道：“我总怀疑你们之中，就有一个是龙抬头老大。”
    她接着道：“只有龙抬头老大，才知道花夜来的下落，才知我是骗人的，我这样做，他心里当然有数，就算肯跟着我受这种冤枉罪，也一定难免露出些破绽来，我就一定看得出。”
    顾道人忍不住叹了口气，道：“现在你看出来没有？”
    华华凤道：“没有。”
    她又嫣然一笑，道：“看来你们全都是货真价实的好人，我以前根本就不该疑心你们的。”
    一个笑得这么甜的女孩子，在你面前，说你是个大好人，你还能发得出脾气来么？
    卢九也只有叹息一声，苦笑道：“现在姑娘你还有什么吩咐？”
    华华凤道：“只有一样了。”
    她眨着眼，微笑道：“现在大家最好是赶快回家去，洗个热水澡，喝碗热汤，舒舒服服地睡一觉。”
    小楼的窗子还是开着的，灯却已灭了，雨已停了。
    他们划着原来坐出去的那条小船，又回到这里来，一路上段玉连半个字都没有说。
    华华凤偷偷地瞟着他，搭讪道：“不知道那位被人装在箱子里的仁兄还在不在？”
    段玉还是板着脸，不开口。
    华华凤道：“猜他们还在不在？”
    段玉不猜。
    华华凤忽然跳起来，大声道：“你生什么气？凭什么生气？我这么做，难道不是为了你？你受了罪，我难道没有在受罪，你一身泥，我难道不是一身泥？”
    段玉忽然也跳了起来，大声道：“谁说我在生气？”
    他一叫，华华凤反倒怔住：“你既不是生气，一张脸为什么板得象棺材板一样？”
    段玉大叫道：“因为我心里不高兴。”
    华华凤道：“为什么不高兴？”
    段玉道：“你若是我，你会不会高兴？”
    华华凤说不出话来了。
    无论谁遇着段玉遇见的这种事，心里都绝不会愉快的。
    华华凤终于轻轻地叹了口气，柔声道：“现在你怎么办呢？”
    段玉道：“不知道。”
    他跳起来，掠上了小楼，拔开了门栓，冲出去――他也想看看那位被人装在箱子里的仁兄还在不在？
    那个人居然还在，居然正在外面的小厅里，吃昨天剩下的包子，喝剩下来的酒。
    他身上穿的，还是他从箱子里出来时，穿的那套内衫裤，还是赤着一双脚。脸色却比昨天更苍白、更憔悴。
    段玉也坐下来，开始吃包子，喝酒。
    这人忽然笑了笑，道：“包子还没有臭。”
    段玉也笑了笑，道：“肉也没有臭，虾也没有臭，鱼丸也没有臭，我的人却臭了”这人微笑道：“看来你好象也被人装进箱子里去过，而且还是漏水的箱子。”
    段玉叹道：“我情愿被人装在箱子里，那至少比被人骗得象土狗满地滚好。”
    这人道：“你被谁骗？”
    “被我。”
    华华凤背负着双手，施施然走了出来，淡谈道：“他的确是被我骗得白滚了一个晚上，可是这件衣服……”她忽然扬起了手，手里拿着的，正是她女扮男装时穿的那件紫绸衫。
    现在这件紫衫上竟也全是泥。
    华华凤眼睛盯着那人，冷冷地说道：“这件衣裳本该好好地躺在屋里睡觉的，怎么会也滚了一身泥，难道它自己会长出脚来走出去？
    先到凤林寺去鬼鬼祟祟地偷听，再鬼鬼祟祟地跟着去打滚？”
    这人苍白的脸，已变得有点发红。
    华华凤冷笑道：“衣服上当然不会长出脚来的，你身上却有脚！”她瞪大了眼睛，瞪着这个人，忽然大声道：“我问你，你为什么要跟着我们到凤林寺去，又跟着我们上山？难道你也想找花夜来？你究竟是什么人？跟这件事有什么关系？”
    这人已发红的脸，忽然又变得苍白，好象想说什么，却又偏偏说不出。
    窗外面的雨水，忽然响起了―阵摇船声。
    段玉和华华凤不由自主，想到那小屋中去看看，这脸色苍白的神秘少年，却已突然凌空翻身，箭一般窜出了门外。
    也就在这时，一个人已从窗外的湖面上箭一般窜了进来。
    一个瘦削、修长、面容清癯、神情严肃的老人，赫然正是卢九。
    他身上的衣服也还没有干透，也还带着一身泥，一张脸也板得像棺材板一样。
    华华凤吃惊地看着他，勉强笑了笑，道：“你还没有回去？”
    卢九冷冷道：“我还没有回去。”
    段玉笑道：“幸好这里还有酒，喝两杯驱驱寒气如何？”
    卢九冷冷道：“我不是来喝酒的。”
    看他的脸色，无论谁都看得出他绝不是来喝酒的。
    华华凤眼珠子转了转，笑道：“不来喝酒，来干什么？”
    卢九道：“来杀人！”华华凤笑不出了“来杀人，杀谁？”
    卢九道：“老夫一生，恩怨分明，铁水是我至交好友，小云是我独生爱子，无论谁杀了他们，我都不会让他活过今夜。”
    段玉也笑不出了。
    华华凤道：“你是来杀他的？你明明知道杀人的真凶并不是他？”
    卢九冷笑道：“杀人的刀，是段家的碧玉七星刀，杀人的凶手，不是他是谁？”
    华华凤怔住。
    她实在想不通卢九为什么会忽然间改变了主意的？
    卢九道：“我的确不愿与段飞熊结仇，但杀人之仇，也不能不报。”
    华华凤道：“所以你当着别人的面，虽然故作仁义，别人一走，你就想来要他的命。”
    卢九道：“不错。”
    华华凤道：“你不怕杀错了人？”
    卢九道：“杀错了一个人，不能放走一个仇人。老夫一生纵横江湖，杀人无数，级然杀错个把人，也是寻常的事。”
    华华凤冷冷道：“你不怕别人杀错了你！”卢九淡淡道：“老夫年过半百，今日既然来了，就早将生死两字置之度外。”
    他目光刀锋般盯着段玉，突然厉声道：“亮你的碧玉七星刀。只要你有些手段，不妨将老夫的头颅也割下来，作你的饮酒器。”
    段玉叹了口气，苦笑道：“我喝酒一向只是用酒杯喝的。”
    卢九道：“我却想用你的人头作酒杯，盛满你的鲜血作酒，祭我的亡子英魂。”
    他的声音已嘶哑，一双眼睛钉子般盯在段玉的咽喉上，一双瘦骨嶙峋的手，已鹰爪般扬起，仿佛恨不得一爪洞穿段玉的咽喉。
    无论谁都看得出，他已将数十年性命交修的内力，全都聚在这双手上，只要一着击出，必定是致命的杀着！
    就在这时，突听一个人大声道：“你千万不能出手，千万不能杀错人！”喝声中，一个人从门外直窜了进来，竟又是那脸色苍白的神秘少年。
    这少年究竟是谁？他怎能知道卢小云不是死在段玉手下的？怎能会知道卢九杀过了人？
    他当然知道。
    这世界也许只有他一个人能证明卢小云不是死在段玉手下的。
    因为他就是卢小云！
    卢小云竟没有死！看见自己明明巳死了的儿子，又活生生地站在自己的面前，卢九居然并没有露出丝毫惊奇欢喜之色。
    卢小云已跪下，垂着头跪在他面前。
    “孩儿不孝，让你老人家担心。”
    卢九还是沉着脸，冷冷道：“我并没有为你担心，我知道你没有死。”
    华华凤却又忍不住叫了起来；“他就是卢小云，他就是你的儿子？
    你知道他没有死？”
    卢九点点头，道：“就算青龙会用假扮他的那尸体瞒过了我，我还是知道他没有死，就算他没有在凤林寺铁水的灵堂外叹息，我也知道。”
    华华凤道：“你怎么会知道的？”
    卢九淡淡道：“他毕竟是我的儿子！”这句话不能算是很好的解释，却又足以解释一切――父子之间，总会有极奇妙的感情、奇妙的联系。这种感觉没有人能解释，却也没有人能否认。
    华华凤还是不懂：“青龙会既然已决心要他的命，为什么又要用另一个人的尸体冒充他，却将他装在箱子里，沉入湖底？”
    段玉忽然笑了笑，道：“因为他们不愿让卢九爷看到他身上的鱼钩。”
    他居然好像也早已看出这秘密：“他们不愿让卢九爷看到他身上另外还有伤口，他们一定要让卢九爷相信，他是直接被我一刀杀死的。”
    卢九道：“死人的脸，总难免扭曲变形，他们已算准了我不会看出这秘密。”
    华华凤更不懂：“你既早已知道他没有死，为什么还要来杀段玉，替他报仇？”
    卢九道：“因为我也知道，他自己―定会觉得没有脸见我，若不将花夜来那女贼亲手捉住，为自己出这口气，他是绝不会出来和我相见的。”
    直到现在，他疲倦冷淡的脸上，才露出极怜惜伤感之色，慢慢地接着道：“他毕竟是我的儿子，他的脾气我当然知道得很清楚。”
    华华凤总算明白了一点：“所以你才故意用这法子，激他出来！”卢九点点头，叹道：“这孩子虽然倔强骄傲，却绝不是忘恩负义之人，绝不会看着的他救命恩人，跟他的老子拼命的！”华华凤又有一点不懂了：“可是，你怎么会知道他在这里！”卢九面上终于露出微笑：“我早已猜出，被人装进箱予里的那位仁兄就是他。”
    华华凤也笑了：“你也听到我说，他身上穿的，就是我的衣服。”
    卢九笑道：“我虽然已年老多病，耳朵却还不聋。”
    华华凤笑道：“非但一点也不聋，简直比…我还灵。”
    她本来是想说：“比兔子还灵”的，可是现在对这垂老而多病的人，也已产生一种说不出的尊敬。
    卢九已接过她手里的衣服，被在他儿子身上：“这件衣服虽然脏，至少总比没有衣服好，你小心着了凉。”
    卢小云道：“我…我……”他又是感激，又是激动，只觉得热血上涌，堵住了咽喉，竟连一个字都说不出来。
    华华凤长长吐出口气，道：“现在你既然还活着，暗算你的人究竟是谁，你总可以亲口说出来了。”
    卢小云却还是说不出来。
    华华凤盯着他，道：“你还不肯说？”
    卢小云道：“我……”
    华华凤道：“难道你还有些什么说不出来的苦衷。”
    卢小云索性闭上了嘴，连眼睛都一起闭上，眼角竟似泌出了一滴晶莹的泪珠。
    他的确有难言的苦衷，他不想说，现在也已不必说。看见了他的眼泪，每个人心里都已明白。
    ――花夜来虽然欺骗了他，出卖了他，他心里却永远忘不了花夜来。
    情感本就是件奇怪的事，一个多情的少年，爱上的往往会是他最不该爱的人！
    他自己心里纵然也已明白，怎奈相思已纠缠入骨，化也化不除了。
    卢九似已不忍再看他。
    儿子心里的悲伤，做父亲的当然比谁都清楚。
    卢九忽然道：“你刚才虽然没有试探出什么，我却看出了一点可疑之处。”
    华华凤道：“你看出了谁有可疑之处？”
    卢九道：“顾道人。”
    华华凤道：“我怎么看不出？”
    卢九道：“因为你根本不知道他是个什么样的人。”
    华华凤的确不知道。
    卢九道：“他本是个最不肯吃苦、最懒的人，就算花夜来真的跟他有什么深仇大恨，叫他冒着风雨在浪涛中折腾一夜，他也不肯的！”华华凤道：“可是刚才却连一句怨言都没有说。”
    内儿道：“所以我才觉得奇怪。”
    华华凤道：“难道就因为他知道我在说谎，也知道花夜来的下落，却生怕被我看出来，所以才肯受那种罪。”
    卢九点点头，道：“其实就算没有今天的事，我对他也早已有了怀疑。”
    华华凤道：“哦”卢九道：“那天铁水和段玉交手时，他一直站在船头袖子旁观，一直都希望段玉死在铁水手里，王飞几次要出面劝阻，都被他阻住了。”
    华华凤眼珠子转了转，道：“我本来以为只有一个人希望你不死。”
    卢九道：“你说的这个人是谁？”
    华华凤道：“青龙会里的龙抬头老大。”
    卢九道：“本来就只有一个人，真的希望段玉死。”
    华华凤眼睛里发出了光，道：“难道顾道人就是龙抬头老大！”卢九道：“他只不过是个小酒铺的老板，可是一输就是上万两的金钱，他的钱是哪里来的！”华华凤霍然回头，瞪着段玉，道：“你是怎样想的？你为什么不说话？”
    段玉笑了笑，道：“因为我要说的，全部被你们说了。”
    卢小云忽然抬起头，道：“那天我在昏迷之中，的确好象看见一个独臂人的影子，而且还好像听见他在跟花，花姑娘争执。”
    华华凤道：“那暗器是从你身后发出的，发暗器的，很可能就是他。”
    卢小云又低下头，不说话了。
    华华凤眼珠子又转了转，道：“顾道人当真就是龙抬头老大，现在就一定不会回家的。”
    卢九道：“为什么！”华华凤道：“因为他既然已知道我们将花夜来看成唯一的线索，以他的为人，一定会赶在前面，先去杀了花夜来灭口！”卢小云脸色更苍白，连嘴唇都已在发抖。
    华华凤故意不看他，道：“所以我们现在该去找顾道人，看他是不是在家！”段玉忽然又笑了笑，道：“他不在。”
    华华凤道：“你怎么知道他不在？”
    段玉淡淡答道：“卢九爷是在后面跟着我们的，可是在卢九爷后面，却还有一个人跟着来了！”华华凤耸然道：“顾道人？”
    段玉转过头，往里面那间小屋的窗户看了―眼，微笑道：“阁下既然已来了，为什么不进来喝杯酒，也好驱驱寒气！”窗外烟波飘渺，仿佛寂无人声，可是段玉的话刚说完，窗下就传来了―阵大笑。
    “好小子，果然有两手，看来我倒真的一直低估你。”
    这是顾道人的笑声。
    他的笑声听来总有点说不出的奇怪。
    顾道人的确来了。
    他虽然在笑，脸色却是苍白的，眼睛里带着种残酷而悲惨的讥嘲之意，就象是一只明知自己落入了猎人陷阱的狼。
    段玉看着他，忽然叹了口气，道：“你并没有低估我，却低估了你自己。”
    顾道人道：“哦？”
    段玉道：“你本不该到这里来的！”顾道人道：“为什么？”
    段玉道：“现在你若是回了家，若已舒舒服服地躺在床上，世上绝没有任何人能证明你就是暗算卢公子的人。”
    顾道人道：“我自己也知道，可是我却非来不可。”
    段玉也忍不住问：“为什么？”
    顾道人道：“因为卢小云没有死，而你也没有死。”
    段玉道：“我们不死，你就要死！”顾道人嘴角已露出极凄凉的笑意，道：“你自己也说过，替青龙会做事的人，不成功，就得死，纵然只不过出了一点差错，也得死！”这些话的确是段玉自己说过的，就在铁水的灵堂中说的。
    顾道人居然每个字都记得清清楚楚。
    华华凤抢着道：“你难道已承认你就是这里的龙抬头老大。”
    顾道人道：“事已至此，我又何必再否认！”段玉凝视着他，道：“你难道本就是来求死的么？”
    顾道人黯然道：“死在你们手里，总比死在青龙会的刑堂里痛快些。”
    华华凤道：“花夜来呢？”
    顾道人道：“你为什么不想想，她既然是你们唯一的线索，我怎么会让她还活着？”
    卢小云突然跳起来嘶声道：“你……你已经杀了她灭口？”
    顾道人冷冷道：“你想替她报仇？”
    顾道人手里忽然有刀光一闪，―柄尖刀，已刺入了他自己的心口。
    他还没有倒下去，还在冷冷地看着卢小云，深深道：“我救了她，你本该感激我的，我……”他已没有再说下去，鲜血已从他眼耳口鼻中同时涌出。
    天已快亮了。
    东方露出了一道曙光，正斜斜的从窗外照进来，照在他脸上。
    他终于倒下。
    这变化实在太突然。
    他的死也实在太突然。
    这件复杂离奇而神秘的事，居然就这么样已突然结束。
    段玉看着他的尸身，眼睛仿佛忽然露出一种很奇怪的表情，喃喃道：“你本不该死的，又何必死！”华华凤忍不住道：“他不该死，难道是你该死！”段玉居然叹了口气，居然承认：“我的确是该死！”他忽又转过头，看着卢小云，说了句非常奇怪的话：“你最后看见花夜来的时候，她是不是正在钓鱼？”
    卢小云点点头。
    他又觉得很惊讶，因为他想不出段玉是怎么会知道的。
    红日已升高，今天显然是好天气。
    顾道人的酒馆，大门已开了一半，那个古怪的小癞痢，正在门口扫地。
    大酒缸和小板凳，本就是终夜摆在外面的，段玉、卢小云、华华风，围着个酒缸坐了下来。
    小癞痢连看都没有看他们一眼，嘴里喃喃地咕嘟着：“就算真的是酒鬼，也没有这么早就来喝酒的。”
    段玉忽然问；“你的老板娘呢？”
    小癞痢道：“还在睡觉。”
    段玉又问了句奇怪的话；“老板呢？”
    小癞痢道：“也在睡觉。”
    段玉叹了口气，什么话都不再说了。
    四个人就这样静静地坐着，等着，谁也不知道他们究竟在等什么？
    他们的脸色都很沉重，要将一个人的死讯来告诉他的妻子，本就不是件令人愉快的事。
    日色又升高了些。
    华华凤好象又有点沉不住气了，好象正想开口说什么。
    她想说的话并没有说出口，因为她忽然发觉有个人正在看着他们。
    无论谁看到这个人，都忍不住会多看几眼的。
    这个人当然是个女人，是个很灵活的女人，不但美，而且风姿绰约，而且会打扮。
    她穿的也很考究，一件紧身的黑绿衫子，配着条曳地的百折长裙。
    雪白的裙子，不但质料高贵，手工精细，颜色也配得很好。
    这里的老板娘终于出现！。
    她的装束打扮，就跟段玉第―次看见她时，完全一模―样。
    可是她的神情却已不同了。
    她的脸上，已没有那种动人的微笑。
    她看着他们，慢慢地走过来。
    段玉和卢九都已站起，迟疑着，仿佛不知道应该怎么样对她说。
    她却又用不着他们说，忽然笑了笑，笑得很凄凉：“你们是不是来告诉我，我已是个寡妇了？”
    段玉点点头。
    卢九却忍不住问：“你怎么知道？”
    女道士凄然笑道：“我看得出。”
    卢九道：“你看得出我们的表情？”
    女道士悲声道：“我早已看出，他……他最近神情总有点恍惚，好象已知道自己已要有大祸临头！”她的神情虽是很镇静，可是眼睛里已有泪珠滚下，忽然转过头：“你们只要告诉我，到哪里去收他的尸，别的话都不必再说！”段玉却偏偏是有话要说：“我第一次看见你，你也是忽然就出现的，就象今天一样！”女道士没有回头，冷冷道：“你难道要我出来的时候，先敲锣告诉你？”
    段玉道：“你并不是出来，而是回来。”
    他看着她雪白的裙子，慢慢地接着道：“无论谁从里面出来，都不会这么干净。”
    女道士霍然回过头，瞪着他：“你究竟想说什么？”
    段玉叹了口气，道：“我只不过想告诉你，你的丈夫本不该死！”女道士冷冷道：“该死的难道是你？”
    “我的确该死，”段玉居然承认了，“因为我本该早已看出你是谁的。”
    “我是谁？”
    “花夜来！”段玉一字字道：“你就是花夜来，也就是这里的龙抬头老大！”女道士瞪着他，忽然笑了，笑容又变得象以前一样美丽动人。
    卢小云的全身却已突然僵硬。
    段玉道：“我第一次看见你，就有种很奇怪的感觉，总觉得以前好象见过你。”
    女道土在听着，仿佛正在倾听着别人说一个很有趣的故事。
    段玉继续道：“你每天在这里出现时，都好象是一朵刚摘下来的鲜花，因为你晚上根本不在这里。”
    他轻轻叹息着，接着道：“因为你是花夜来，一到了晚上，你就要出去散播你的香气，在夜色中，昏灯下，当然不会有人看得出你是刻意装扮过的，更不会有人想到你白天竟是这小酒铺的老板娘，何况那时别人早已被你的香气迷醉了。”
    女道士用眼角瞟着他：“你也醉过？”
    段玉苦笑，道：“我也曾醉过，可是我却醒得快。”
    女道士：“你是什么时候醒的？”
    段玉道：“也许我一直都将醒未醒，可是看见铁水的棺材时，我已醒了一半，看见顾道人倒下时，我才完全清醒”女道土道：“为什么？”
    段玉道：“因为铁水绝不会是死在顾道人手下的，我知道他的武功，顾道人根本伤不了他一根毫发。”
    女道士道：“难道不可能有意外？”
    段玉道：“绝不可能！”他又解释道：“铁水本是个疑心狠重的人，对任何人都不会信任，对顾道人也没什么好感，所以顾道人根本不可能接近他。”
    既然连接近都不可能，当然就更不可能在他措手不及间杀了他。
    段玉又道：“我也知道卢小云绝不是被顾道人暗算的。”
    “为什么？”
    段玉道：“因为那鱼钩并不是暗器，要用鱼钩伤人，钩上一定要有钓丝，而那时在钓鱼的却不是他，而是花夜来。”
    原来他刚才问卢小云的那句话并不奇怪，他本就另有用意。
    段玉道：“所以我才想不通，这些事既然不是他做的，他为什么要将一切罪名承担下来？”
    女道士道：“现在自己想通了？怎么解释？”
    段玉道：“他这么样做，只不过是为了要替别人承担罪名，一个多情的男人，为了他真正喜欢的女人，本就不借牺牲一切的。”
    他黯然接着道：“一个多情的男人，若是知道他的妻子是花夜来那样的女人，跟着他本也就已成为件很痛苦的事。所以他本就是一心去求死的。”
    女道士却又笑了：“从这几点，你就能证明我是花夜来？”
    段玉道：“我看得出他真正喜爱的女人只有你，我也看得出这世上只有一种人能杀死铁水。”
    女道人道：“哪种人？”
    段玉道：“女人，就是你这种女人！”女道土道：“可是我为什么要杀他呢？”
    段玉道：“因为他很可能就是青龙会派来监视你的人，你觉得他对你有威胁，正好乘机杀了他，将罪名也推在我身上。”
    女道土又笑了，这次笑得却有些勉强。
    段玉道：“这本就是个很复杂的圈套，你本来想将所有的人都套进这个圈套里，只可惜你算来算去，还是少算了一件事。”
    女道士忍不住问；“什么事？”
    “感情，”段玉道：“你没有把人的感情算进去，因为你自己完全没有感情。”
    他又解释：“就因为人有感情，所以卢九爷才会信任我，所以卢小云才会被我救起来，所以顾道人才会为你死，所以我才会看破你的秘密。”
    那天卢九若是和铁水联手，段玉早巳死在那船舱里。
    卢小云也早已死在那箱子里。
    段玉又叹道：“顾道人想求死，也只不过因为他知道我也醉过，所以他妒嫉，就正如那天他发现你和卢小云在―起时的心情一样。”
    所以卢小云在晕迷中，是听到顾道人和花夜来争吵，他并没有听错。
    女道士静静地听着，目光仿佛在凝视着远方，忽然叹了口气，道：“我的确算错了―件事，只不过你永远想不到我是怎么会错的。”
    段玉道：“哦？”
    女道士叹道：“我看你拈着你那一两七钱银子的酒帐时，那种毛手毛脚的样子，本来，以为你只不过是个喜欢多管闲事的笨蛋。”
    那天的事段玉当然还记得。
    他抢着将荷包掏出来，慌忙中一个不小心，银票和金叶子落了一地，在那一天之中，他已犯了段老爷予的四大戒律。
    他既惹了事，又跟僧结了怨，钱财也露了，而且还和陌生的女人来往了。
    他实在也没有想到，反而因此变祸为福。
    “既然你现在提起了这件事，我也想起了一件事。”
    “什么事？”
    段玉道：“我那一千两银子的庄票，还得要你还给我。”
    他笑了笑，接道：“那两个人，当然是你故意派去的，为的只不过是要我认为铁水是这里的老大，要我认为龙抬头和花夜来是两个人。”
    花夜来又忍不住问：“你怎么知道的？”
    段玉道：“青龙会若是有那么样的冒失鬼，青龙会也就不可怕了。”
    花夜来一句话都不说，不但还给了他那一千两银票，也还了他那一叠金叶子。
    “这既然是你赢的，你就该拿走。”
    花夜来道：“现在你还有什么话说？”
    段玉道：“没有了。”
    花夜来很惊讶；“没有了？”
    段玉淡淡地道：“你虽然想害我们，我们却还活着；你虽然做错了事，也用不着我们来惩罚，青龙会的刑堂，现在也许就已为你开了，至于乔老三和王飞，究竟是不是你的人，更和我们没有关系。”
    他又笑了笑，道：“我虽然喜欢管闲事，可是不该管的事，我是绝不会管的。”
    这就是他说的最后一句话。
    卢小云也没有再说什么，因为他的父亲一直用力握着他的手。
    他们全走了，全没有回头。
    花夜来看着他们走，连动都没有动，因为她知道自己根本已无路可走。
    明月如镜，湖水也如镜，镜中又有一轮明月。
    华华凤痴痴地看着水中明月，忽然叹了口气，道：“今天已经是十二了。”
    段玉道：“嗯？”
    华华凤道：“四月十五之前，你一定要赶到宝珠山庄去。”
    段玉道：“嗯。”华华凤道：“所以你明天一早就得走。”
    段玉这次连声音都没有出，他忽然觉得心里酸酸的，喉咙也仿佛被一样什么东西塞住。
    一阵风吹起来，吹皱了满湖春水，水中的明月也碎了。
    华华凤忽然问道：“你是不是―定要把那柄碧玉刀送到宝珠山庄去？”
    段玉点点头。
    华华凤道：“你能不能先让我看看？”
    段玉默默地取出了那柄碧玉刀，在月光下看来，绿得也象是湖春水。
    华华凤痴痴地看着，嘴里问道：“这柄刀就是你的订亲礼？”
    段玉没有回答，也不忍回答。
    他正想说：“这柄刀虽然是准备用来订亲的，可是我这个人却并不一定要去订这段亲事。”
    只可惜他这句话还没有说出口，华华凤忽然一挥手，将碧玉刀远远地抛入湖水里。
    这是段家祖传的宝物，若是不见了，那后果段玉简直连想都不敢。
    所以他想也不想，就跟着跳了下去。
    他一定要找回这柄玉刀。
    他当然找不到！
    要在这湖水里捞起那么小的一柄碧玉刀来，实在正如大海捞针一样，是绝不可能的事。
    等他再重回水面时，华华凤也不见了。他心里的感觉，甚至比失去了那柄祖传的碧玉刀更难受。
    因为他知道他这―生中，是永远再也见不到她的了。
    要在茫茫的人海中，找到她这么样一个人，岂非也正如想从湖水中捞起那柄碧玉刀一样？…
    又有风吹过，吹皱了一湖春水。
    段飞熊老爷子也早巳到了宝珠山庄，他毕竟还是不放心他那第一次出门的儿子。
    现在他正和朱宽朱二爷并肩坐在寿堂的花厅里，看着他这个宝贝儿子，一张本就已很严肃的脸，似已变成了铁青色。
    “我是不是叫你一定要将那柄碧玉刀送到来二叔手上的？”
    段玉垂着头，道：“是。”
    段老爷又道：“我是不是告诉过你，宁可丢了脑袋，也不能丢了那柄碧玉刀？”
    段玉道：“是。”
    段老爷道：“现在你的刀呢？”
    段玉非但不敢抬头，连大气都不敢喘。
    朱宽朱二爷的神色显然和气得多：“那柄刀你既然一直都带在身上，是怎么会不见了的？”
    段玉道：“我……我……我太不小心，是我的错。”
    朱宽道：“不是别人的错？”
    段玉道：“不是。”
    朱二爷看着他，眼睛里的表情好象很奇怪，忽然道：“你是不是说过，一个男人，为了他真心喜欢的女人，是不惜承受一切罪名的？”
    段玉吃惊地抬起头，他实在想不到朱二爷怎么会知道他说过这句话。
    朱二爷却笑了，笑得也很奇怪，忽又问道：“你是不是真的很喜欢她？”
    他伸出手，指着刚从屏风后面走出来的一个人。
    一个眼睛很大，笑的时候鼻子先会皱起来的女孩子。
    “华华凤！”段玉几乎忍不忙要叫了起来，他更想不到华华凤怎么也会到了这里。
    华华凤那小巧玲珑的鼻子又皱了起来，嫣然道：“连女道士都会是夜来香，华华凤为什么不是朱珠？”
    段玉终了明白了。
    为什么华华凤也偏偏正巧在那时候忽然出现，为什么她总是要管他的闲事。
    原来她本就是特地去“考察”她未来的夫婿是个什么样的人！
    可是段玉还是有点不明白：“你为什么要把碧玉刀抛在水里？”
    “碧玉刀并不在水里，还在朱珠手里，她抛下的那柄刀是假的。”
    段玉叹了口气，苦笑道：“你为什么要我着急呢？”
    朱珠撅起嘴：“因为我在吃醋。”
    段玉道：“吃谁的醋？”
    朱珠道：“吃我自己的醋。”
    朱珠在吃华华凤的醋，华华凤也在吃朱珠的醋，你说这笔帐叫人怎么算得清？
    段玉已成了江南最出名的少年英雄，而且也已和朱珠成了亲。
    段老爷子的心情却很不好，总是愁眉苦脸的，一个人在叹气。
    大家都很奇怪，朱二爷更奇怪：“我实在想不出你还有什么事不开心？”
    段飞熊道：“只有―件事：”朱宽道：“你赶快说出来吧，我实在是很想听听。”
    段老爷子叹了口气，道：“段玉出门的时候，我给了他七条大戒，叫他绝不能去做那七件事，可是他居然全部去做了！”朱二爷道：“他好象并没有吃亏，也并没有惹麻烦上身。反而因此揭破了青龙会害他的秘密，还多了很多朋友。”
    他微笑着，又道：“而且他若不是这么样做了，我女儿也不会这么容易就嫁给他的。”
    段老爷子却还在叹气，道：“就因为如此，所以我才不开心！”朱二爷更不懂；“为什么？”
    段老爷子道：“你想想，我叫他不能做的事，他全都去做了，反而因祸得福，变成了个大英雄，娶了个大美人。”
    他摇着头，叹道：“你想想，我这老头子说的话，他以后怎么会听？”
    朱二爷又笑了，大笑着道：“你若真的因为这件事而不开心，你就错了！”段老爷子有点生气了：“我错了，我错了，你还说我错了！”朱二爷道：“有的人天生勇敢，有的人天生机敏，但却都不如天生就幸运的人。你的儿子就是个天生幸运的人，所以他这一辈子，一定过得比别人都愉快，你还有什么不开心的？”
    所以我说的这第三种武器，并不是碧玉七星刀，而是诚实。
    只有诚实的人，才会有这样的运气！
    段玉的运气好，就因为他没有骗过一个人，也没有骗过一次人一―尤其是在赌钱的时候。
    所以他能击败青龙会，并不是因为他的碧玉七星刀，而是因为他的诚实。
	   

--（本卷结束） --



多情环
多情自古空余恨

	
	    夜，夜已深。
    双环在灯下闪动着银光。
    葛停香轻抚着环上的刻痕，嘴角不禁露出了微笑。
    他已是个老人，手指却仍和少年时同样灵敏有力，无论他想要什么，他总是拿得到的。
    他想要这双环已有多年，现在总算已到了他手里，他付出的代价虽然极大，可是这收获却已足够补偿一切。
    因为这双银环本是属于盛天霸的。
    盛天霸一手创立的“双环门”，威镇西陲已近三十年！
    现在双环门这种根深蒂固，几乎已没有人能撼动的武林霸业，竟已被他在短短三个月中，一手推翻！
    他所付出的代价无论多大，都是值得的。
    “杀了一个人，就在银环上刻一道刀痕！”
    这是盛天霸多年来的习惯，也已变成了双环门下所有弟子的惯例。
    环上只有十三道刻痕。
    盛天霸并不是那种好色如命，杀人如草的英雄，他并不喜欢杀人。
    他要杀的，必定都是值得他杀的人。
    这十三道刻痕虽然不深，其中却埋葬了十三个显赫一时的好汉！
    他们活着时声名显赫，死的时候也曾经轰动一时，死后留下的，却只不过是浅浅的一道刻痕而已。
    现在杀他们的人，也已死在别人手里。他留下的又有什么？
    ――甚至连一道刻痕都没有留下！
    葛停香嘴角虽带着微笑，眼睛里却不禁露出了寂寞之色。
    他知道自己也会跟盛天霸―样，迟早也有死在别人手里的―天。杀他的人会是谁呢？
    桌上还摆着一卷黄纸，葛停香摊开来，用银环压住卷纸的两端。
    纸笺已陈旧，上面写着七个人的名字；
    “×”盛重：盛天霸堂侄，孔武有力，双环份量加重。
    “×”李千山：冷辣橱肱，足智多谋。；“×”胡大刚：剽悍勇猛。
    “×”王锐；少林弃徒，还俗后入双环门。
    “×”杨麟：陇西大盗，武功最杂。
    “×”盛如兰：盛天霸之女，精暗器。
    萧少英：家道中落之世家子，因为酗酒闹事，非礼师姐，已经于两年前被逐出双环门，下落不明。
    这七个人，本是双环门的七大弟子，除了盛天霸之外，他们几乎就可以算是西北一带，名头最响、最有势力的七个人。
    现在葛停香却在他们的名字上都打了个“×”。
    那意思就是说，这些人不是已经惨死在刀下，就是已负伤逃亡，纵然能侥幸不死，也已是个废人。
    将来纵然有人能击倒葛停香，也绝不会是这七个人。
    萧少英的名字上虽然是空着的，虽然逃过这一劫，可是葛停香从来也没有将这个好色贪杯、放荡成性的败家子看在眼里。
    何况他早已被盛天霸逐出了门墙，根本已不能算是双环门的弟子。
    葛停香嘴角又不禁露出得意的微笑。
    盛极一时、不可一世的双环门，现在终于烟消云散了。
    他们留下了什么？
    只不过留下了这一双银环，作为葛停香胜利的纪念而已。
    夜更深。
    风吹碧纱窗，门外忽然响起了一阵很轻的脚步声。
    葛停香用不着回头，就知道来的是谁了。
    这是他的书房，也是他的秘室。
    除了五娘，绝没有别人会来，也没有别人敢来。
    玉娘姓郭，是他不久前才量珠聘来的江南名妓，现在已成了他最笼爱的一位如夫人。
    对女人与马，葛停香向都极有鉴赏力，他选择的女人，当然是绝色的丽人。
    郭玉娘不但美，而且柔媚温顺，善体人意。
    葛停香心里在想着的事，往往不必说出来，她就已先替他安排好了。
    现在夜已很深，他正觉得有点饿。
    郭玉娘已捧了他最喜欢的四样下酒菜、一碟小花卷和一壶碧螺春走进来。
    葛停香故意皱着眉，道：“你为什么还不睡？”
    郭玉娘甜甜地笑着，道：“因为我知道你今天晚上一定睡不着的，所以在替你准备点心。”
    葛停香道：“你怎么知道？”
    郭玉娘嫣然道：“每一次豪赌之后，你无论输赢都睡不着，何况今天？”
    今天葛停香不但赢来了永垂不朽的声名，也已将西北一带无法计算的财富都赢了过来。
    这一场豪赌，赌得远比他平时任何一次都大得多。
    葛停香看着她，目中不禁流露出满意之色，叹息着揽住她的腰肢，道：“幸好今天我赢了，否则只怕连你的人都被我输出去。”
    郭玉娘却笑道：“我倒―点也不担心，我早就算准你会赢的。”葛停香笑道：“哦？”
    郭玉娘轻抚着他花白的头发，柔声道：“我第一次看见你的时候，就已看出你绝不击膂没有把握的事，所以不管你要不要我，我都已跟定了你。”
    葛停香大笑，
    一战成功，百战扬名，美人在抱，温香如玉，人生如此，夫复何求？现在他的确可以笑了，无论他的笑声多大，也绝不会有人觉得刺耳，郭玉娘放下食盘，看着桌上的银环，忽然问道：“这就是盛天霸的多情环？”
    葛停香点点头。
    郭玉娘道：“盛玉霸是个多情人？”
    葛停香肯定地道：“不是，绝不是。”
    郭玉娘道：“那么，他的环为什么要叫做多情环？”
    葛停香道：“因为这双环无论套住了什么，立刻就紧紧地缠住，绝不会再脱手，就好象是个多情的女人一样。”
    郭玉娘又笑了，笑得更甜；“就好献忠一样，现在我已缠住了你，你也休想再逃。”
    葛停香大笑道：“我本就不想逃。”
    郭玉娘道：“多情环……多情的环，多情的人，这个名字取得很好。”
    葛停香接道：“只可惜名字取得再好，也是没有用的。”
    郭玉娘道：“现在他人已死了？”
    葛停香道：“不但他的人已死了，他创立的双环门，也已烟消云散。”
    他凝视着桌上的银环，慢慢地接着道：“他从十六岁出道，闯荡江湖四十年，身经数百战，独创双环门，也算得上是威风了一世，现在留下来的，却只不过是这双银环而已。”
    葛停香道：“还有什么？”郭玉娘道：“仇恨！”
    葛停香皱了皱眉，脸色似也变了，他当然知道仇恨是多么可怕的事。
    郭玉娘道：“仇恨就象是蒲公英的种子一样，只要还有一点点儿留下来，留在人的心里，就总有一天会长出来的。”
    葛停香自己倒了杯酒，一饮而尽，忽然冷笑，说道：“就算还有仇恨留下来，也已没有复仇的人。”
    郭玉娘阶质道：“一个都没有？”葛停香道：“没有！”
    郭玉娘又展平了那张已起皱的纸卷，道：“这些人呢？”
    葛停香道：“盛重、李千山、胡大刚、盛如兰，都已死在乱刀之下，王锐和杨麟也已经成了残废。”
    郭玉娘道：“残废的人，也一样可以报仇的。”
    葛停香道：“所以我并没有放过他们。”
    郭玉娘道：“你已派了人去追？”
    葛停香道：“我保证他们一定逃不了的。”
    郭玉娘又将这七个名字从头看了一遍：“还有萧少英呢？”
    葛停香又笑了笑，说道：“这个人根本就不能算是个人。”
    郭玉娘阶质道：“为什么？”
    葛停香道：“萧家本是陇西望族，家财亿万，富甲一方，但是不到三年，就全都被他败得精光了。”
    郭玉娘在听着，而且还在等着他再说一点。
    葛停香又道：“他本是盛天霸关山门的弟子，盛天霸对他的期望本来很高，但他却将盛夫人的珠宝都偷出来卖了，拿去酗酒宿娼。”
    郭玉娘轻轻叹了口气，道：“看来这人的本事倒真不小。”
    葛停香大笑道：“这也算本事？”
    郭玉娘正色道：“当然算本事。”
    她神情忽然变得很严肃：“能在短短三年里，将亿万家财花光的人，世上又有几个？”
    这种人的确不多。
    “敢将盛天霸夫人的珠宝偷出来，拿去酗酒宿娼的人又有几个？这种人更少”
    郭玉娘道：“所以他做的这些事，别人非但做不出，也没有人敢做。”
    葛停香只有承认。
    郭玉娘道：“连这种事他都做得出，天下还有什么他做不出的事？”
    葛停香没有继续喝酒。只要―有值得思考的事，他就绝不喝酒，否则这双银环上只怕又多了道刻痕。他的人也许已埋葬在双环山庄后的乱石岗里。
    他沉思道：“你认为我应该提防他？”
    郭玉娘道：“我总认为世上有两种人是绝不能不提防的。”
    “哪两种人？”
    郭玉娘道：“一种是运气特别好的人，一种是胆子特别大的人。”
    葛停香巳记住了这句话。
    只要是有道理的话，他就绝不会忘记。
    郭玉娘道：“他自被盛天霸逐出门墙后，就已下落不明？”
    葛停香道：“这两年来，的确没有人知道他的下落，只因为根本没有人想到要去找他。”
    郭玉娘道：“若是要找，能不能找得到？”
    葛停香笑了笑，道：“若是我真的要找，世上绝没有我找不到的
    他忽然高声呼唤：“葛新！”
    门外立刻有人应声：“在。”
    葛停香再吩咐：“叫王桐来。”
    王桐垂着手，站在葛停香面前，就好象随时都准备跪下来吻葛停香的脚。
    从来也没有人怀疑过他对葛停香的服从与忠心，也从来没有人能了解他的可怕。
    他是个非常沉默的人，很少开口，也很少笑，脸上总是带着种空洞冷漠的表情，一双手总是喜欢藏在衣袖里。
    他伸出手来的时候，通常只有两种目的：吃饭，杀人！
    在他这一生中，杀人几乎已变成是和吃饭同样重要的事。
    现在虽然已是深夜，但只要葛停香一声吩咐，不出片刻，他就出现在葛停香面前，而且永远都是绝对清醒着的。
    葛停香看着他，目中又不禁露出满意之色，就好象他看着郭玉娘时一样。
    假如他必须在这两人中选择一个，他选的一定不是郭玉娘。
    “你见过萧少英？”
    王桐点点头，双环门下的七大弟子，每一人他都见过。
    远在多年前，他已随时都在准备要这七个人的命！
    葛停香道：“你看他是个什么样的人？”
    王桐道：“他不行。”
    “不行”这两个字经王桐嘴里说出来，并不能算是很坏的批评。
    盛重天天生神力，勇猛无敌，环上的刻痕，多达一百三十三条，其中大多都是武林一流高手，在双环门下的七大弟子中，位列第一。
    可是王桐对于他的批评，也只有两个了！
    “不行！”后来发生的事证明他并没有看错，盛重天只出手五招，就已死在他手里！
    葛停香嘴角又露出微笑，发出了简短的命令：“去找他，带他回来！”
    王桐没有再说一个字，也没有再问任何问题。
    葛停香既然只要他去带这个人回来，那么这个人是死是活都已没有关系。
    看着他走出去，郭玉娘不禁轻轻叹了口气道：“也不知道是为了什么，我每次看见他的时候，总觉得忍不住要打寒噤，就好象看见条毒蛇一样。”葛停香淡谈地道：“你看错了。”
    “看错了？”
    “就算三千条毒蛇加在一起，也比不上他一根手指。”桌上有笔墨纸砚。
    葛停香忽然提起笔，在萧少英名字上也打了个“×”。
    郭玉娘又忍不住道：“他现在岂非还没有死？”
    “不错，他现在还没有死。”葛停香忽然笑道：“只不过从王桐走出门的那一刻开始，他就等于是个死人了。”。”
	   
暴雨荒冢

	
	    霹雷一声，闪电照亮了荒冢累累的乱石山岗。
    山坳里，两个衣衫褴褛、歪戴着破毡帽的大汉，正在暴雨中挖坟。
    暴雨打灭了满山鬼火，也打灭了他们带来的灯笼，大地一片漆黑，荒坟间到处都弥漫着令人毛骨依然的森森鬼气。
    这两个是什么人？
    他们要埋葬的人，又是什么人呢？
    其中一个塌鼻斜眼的猥亵汉子，正喃喃地埋怨；“若不是昨天晚上在场子输得精光，就算再多给我二十两，我也不来干这种鬼差使。”
    “这差使就算不给我，咱们也得干。”另一人虽然口嘴有点歪，眼睛却不斜：“赵老大平时对咱们不错，现在人家出了事，咱们难道能不管？”
    斜眼的叹了口气，用力挥起了锄头。
    又是一声霹雳，闪电击下，一条铁塔般的大汉，赶着辆骡车，冲上了山岗，车上载的，赫然正是两口崭新的棺材。“赵老大来了。”
    “你猜棺材里装的是谁？”斜眼的还是满肚子疑问；“死人总是要入士的，为什么偏偏要做得这么鬼祟？”
    “这种事咱们最好少问，”枉腱的冷冷道：“知道的越少，麻烦也越少。”
    骡车远远地停下，赵老大正挥手呼唤，两个人立刻赶过去，推起了棺材。赵老大自己一个人扛起了另一口，嘴里吆喝着，将棺材拢进了刚挖好的坟坑。
    二个人正准备把土推下去，“砰”的一声，仿佛有人在敲门，声音还很大。
    这里既没有人，也没有门，声音是从哪里出来的？
    斜眼的机伶伶打了个寒噤，突然间，又是“砰”的一声响。
    这次他总算听清楚了，声音竟是从棺材里发出来的！
    “棺材里怎么会有人敲门？”
    赵老大壮起胆子，勉强笑道：“说不定是条老鼠钻到棺材里去了。”
    他的话还没说完，棺材里突然又响起一阵阴侧铡的笑声。
    老鼠绝不会笑，只有人才会笑。
    棺材里却只有死人！
    死人居然在笑，不停地笑。
    三个人脸已吓得发绿，对望了一限，拔腿就跑，跑得真快。
    雨还在不停地下，三个人眨眼间就逃下了山岗，连骡车都顾不得带走。
    棺材里的笑声，却突然停止了。
    又过了很久，左边的一口棺材盖子竟慢慢地抬了起来。
    一个人跟着坐起来，鹰鼻、锐眼，黑衣上满是血污，左臂已被齐肩砍断。
    他四面瞧了两眼，一翻身，人已猫般从棺材里窜出。
    看他惨白的脸色，就知道他不但伤势极重，失血也极多。
    可是他行动仍然十分矫健，―窜出来，就掀起了另一口棺材的盖子，沉声道：“你还撑不撑得住？”
    棺材里的人咬着牙，勉强点了点头。
    这人的脸着实比死人还可怕，也是满身血污，断的却是条右腿。所以连坐都没法子坐起来。
    “撑得住还要懒在棺材里装死。”
    这人牙咬得更紧，恨道：“你看不出我已只剩下一条腿？”
    “没有腿也得站起来，否则就得烂死在棺材里。”这鹰鼻锐眼的黑衣人，心肠就是铁打的：“我岂非早已叫赵老大替你准备了根拐杖？”
    棺材里的确有拐杖。
    比黄豆还大的雨点，一粒粒打在他身上、脸上，这个整个一条右腿都被砍断了的人，竟真的挣扎着，撑着拐杖站了起来！
    看来他也是个铁打的人！
    双环门下的七大弟子，本来就全部是铜浇成的，铁打成的！
    有人甚至认为，你就算把他们的脑袋砍下，他们也还是照样能张嘴咬你一口，咬进你的骨头里，喝干你的血！
    这两人正是七大弟子中，还没有死在乱刀下的杨麟和王锐。
    又是一道闪电，照亮了乱石和荒冢。
    王锐用他的独臂，从骡车上提起口木箱，反手一抡，抛给了杨麟。
    杨麟居然接住了，居然没有倒下。
    可是支持着他身子的拐杖，却已被压入了地上潮湿的泥土里，他可以感觉到右腿根刚包扎好的伤口，又开始在流血。
    王锐又从车上提起一大壶水，用力猛踢骡股，骡子负痛惊嘶，奔下山岗。
    杨麟看着他眺肱水壶大步走过来，目中竟似充满了悲愤痛恨之意。
    王锐道：“箱子里有干粮和刀创药，只要节省着用，足够我们在这里过半个月的。”
    杨麟在听着。
    王锐道：“葛停香绝对想不到我们还会回到这里，有半个月的功夫，我们的伤也差不多能够好了。”
    这片山岗就在双环山庄后。埋葬在山岗上的，至少有一半是死在双环门下的。
    盛天霸―家人的尸体，也已被葛停香葬在这里。
    王锐道：“白天我们一定得躲在棺材里，可是天黑之后，我们还有很多事可做。”
    他在紧咬着牙关，勉强抑制着心里的悲愤，过了很久，才慢慢地接着道：“师傅和大哥的坟一定在这附近，我们虽然暂时无法替他老人家报仇，至少也得在他老人家坟前磕几个头。”
    杨麟盯着他，慢慢的将箱子放在棺材里，忽然道：“我们同门已有十年，这十年来，你跟我说过多少次话？”
    王锐道：“不多。”
    杨麟冷笑，道：“我知道你看不起我，因为我本来是黑道上的人，你总认为我是被逼得无路可走，才投入双环门的。”
    工锐也在冷笑，道：“是不是只有你自己心里知道。”
    王锐冷冷道：“但我却还是冒着险，把你也带走了。”
    杨麟道：“所以我不懂。”
    五锐道：“你不懂？”
    杨麟道：“你救我，绝不是为了同门之义，因为你从来没有把我当做你的同门兄弟。”
    王锐沉默着，又过了很久，才盯着他，一字一字道：“你要我说真话？”
    杨麟点点头。
    王锐道：“那么我先问你，葛停香的功夫，比不比得上我们师傅？”
    杨麟答道：“永远也比不上的。”
    王锐道：“但是这次他几乎没有费什么力，就已将师傅打倒。”
    杨麟道：“那只因师傅当时喝醉了酒，而且醉得很凶因。”
    王锐道：“他老人家怎么击腠的？”
    杨麟道：“那天是他老人家与师母昔年第―次见面的日子。”
    王锐问道：“你知道他老人家每年到了那一天，都会喝醉的吗？”
    杨麟道：“我们师兄弟全知道。”
    每年到了这―天，盛天霸总会将他的门下全都请入后院，痛饮去年春天就埋在树下的百花酒。
    因为他觉得自己这一生的成功，全靠他有了个这么样的贤内助。
    王锐道：“除了我们兄弟外，还有什么人知道这件事？”
    杨麟道：“好象没有别的人了。”
    每年只有到了这―天，盛天霸必定开怀痛饮，尽情而醉。
    但他却从不愿别人知道他也有喝醉的时候。他的仇家实在太多。他绝不能给别人一点机会。
    王锐目光如刀锋，盯着杨麟：“这件事既然没有别人知道，葛停香怎么会知道的？”杨麟的脸色变了。
    王锐又道：“我们是在后院喝酒的，无论谁要闯进去，都得先闯过六七道暗卡，我们必定早已有了警戒，可是那天葛停香去的时候，我们却连一点影子都不知道。”
    那天葛停香突然出现时，就好象飞将军突然从天而降。
    王锐的手紧握道：“他们去的一共有十三个人，这十三个人是怎么通过外面那些暗卡守卫的，这件事我一直想不通。”
    杨麟道：“所以你怀疑双环山庄里，早已有了他们的内线埋伏？”王锐道：“不错。”
    杨麟道：“你怀疑他们的内线就是我？”王锐道：“不错！”
    杨麟道：“你救走我，带我到这里来，就是为了要查明这件事？”王锐道：“不错！”
    杨麟也握紧了双拳，闭上了嘴。
    暴雨如注，在他们之间隔起了一重帘幕。
    他们就象是两只负了伤的野兽一般，在暴雨中对峙着。
    也不知过了多久，王锐才一字一字道：“你承不承认？”
    杨麟突又冷笑，道：“其实我也有件想不通的事。”王锐道：“你说。”
    杨麟道：“他们来的那十三个人中，除了葛停香之外，最可怕的，就是杀了盛大哥的那个灰衣人。”王锐道：“不错！”
    杨麟道：“他杀了盛大哥后，就转过来，跟另一个人联手对付你。”王锐道：“不错！”
    杨麟冷冷道：“你一向自命是少林正宗，打的根基最厚，所以才看不起我这个出身在下五门的师弟，只可惜你也不是那灰衣人的对手。”
    王锐居然立刻承认：“不错，他武功远在我们之上。”
    杨麟道：“他练的本就是专门为了杀人的功夫。”王锐道：“不错。”
    “他杀盛大哥时，连眼睛都没有眨一眨，但却没有杀你！”王锐的脸色似也变了。
    杨麟道：“他本可杀你的，却放过你，而且居然还放了你一马，让你逃走，这件事我也一直都想不通。”
    王锐问道：“难道你认为我才是内奸，所以他们才会放过我吗？”
    杨麟道：“除此之外，我想不出别的理由。”王锐也闭上了嘴。
    两个人又彼此对视了很久，王锐忽然道：“那个人也姓王，叫王桐。”
    杨麟冷笑道：“原来你认得他。”
    王锐道：“我当然认得他，还在三十五年前，我就已认得他。”
    杨麟很惊奇；“你今年岂非才三十六岁？”王锐道：“不错。”
    杨麟道：“难道你一出世就认得他了吗？”王锐点点头。
    杨麟耸然动容，失声说道：“他也是姓王，难道他是你的兄弟？”
    王锐道：“嫡亲的兄弟。”
    杨麟怔住。
    他其实想不到他们之间竟会有这种关系，更想不到王锐居然会承认。
    王锐道：“我们虽然是嫡亲的兄弟，但却已有多年未曾见面了。”
    杨麟道：“有多少年？”王锐道：“十四年。”
    杨麟道：“你投入双环门已有十四年。”
    王锐道：“我脱离少林门下后，就已发誓永远不再见他。”杨麟道：“为什么？”
    王锐的手握得更紧，目中又露出悲愤之色，缓缓道：“因为我出家做和尚，就是为了他；被逐出少林，也是为了他！”杨麟道：“我不懂。”
    王锐黯然道：“这件事我本不愿说出来的。”
    杨麟道：“但现在你却非说出来不可！”
    现在的确已到了非说不可的时候，否则两个同门兄弟，也许立即就会象野兽般在这暴雨荒冢间互相厮杀！
    他们心里的悲愤和仇恨都已积压得太多，只要一点导火线，就立刻可能爆发。
    王锐叹息着，终于道：“我们虽然同父，却不同母，我是嫡出，先父去世后，他就毒杀我的母亲，几乎也已将我置之于死地。”扬麟又不禁动容。
    他当然也看得出王桐是个多么心狠手辣的人。
    “你出家做和尚，就是为了躲避他？”
    王锐点点头，道：“我投入少林，本是为了要练武复仇。”
    杨麟道：“但后来你却并没有去找他？”
    王锐长叹道：“因为我出家之后，受了少林诸长老的薰陶感化，就已将仇恨渐渐地看得淡了，何况，他毕竟还是我的兄长！”
    杨麟道：“后来呢？”
    王锐道：“谁知我不去找他，他反而来找我了。”
    杨麟道：“他知道你已在少林？”
    王锐道：“他说他一知道我的下落，就立刻赶来找我，因为他也已知道他以前做的太过份，所以来亲忠原谅他。”
    杨麟道：“你当然接受。”
    王锐黯然道：“我非但接受，而且还很高兴，我实在想不到他还有别的图谋。”
    杨麟问道：“图谋的是什么呢”？
    王锐道：“就是少林寺的藏经。”
    少林藏经，在武林人的心目中，一向比黄金珠宝更珍贵。
    只不过无论谁都知道，少林七十二绝技的可怕，所以谁也不敢左轻捋虎须。
    杨麟动容道：“他去找你，为的就是利用你，去盗少林藏经？”
    王锐叹息道：“后来他虽然没有得到手，但我也被逐出了少林。”
    杨麟凝视着他，过了很久，才长长叹息，道：“我是个孤儿，本来―直都在埋怨苍天对我的不公，现在我才知道，你的遭遇实在比我更不幸。”
    王锐笑了笑，笑得很凄凉，道：“其实我也没有想到，他今次居然会放过我。”
    杨麟道：“他也是个人，每个人一生中，至少总有片刻天良发现的时候。”
    王锐苦笑道：“他也许早巳算准，纵然放了我，我也逃不远的。”
    杨麟道：“不管他是为了什么，我都已相信你绝不是内奸。”
    王锐道：“你……你真的相信？”
    杨麟笑了笑，道：“你虽然有些自大，却绝不是会说谎的人。”
    王锐看着他，目中的憎恶，似已变为感激。
    杨麟道：“现在你若还认为我是内奸，就不妨过来杀了我，我也毫无怨言，因为我根本无法辩白解释。”王锐没有过去。
    两个人又动也不动地站在暴雨中，互相凝视着，却已不再象是两只等着互相厮杀的野兽。
    王锐忽然冲过去，紧紧握住了杨麟的手，叹声道：“其实我也知道不是你。”杨田道：“你知道？”
    王锐道：“我仔细想了想，你若是内奸，就不会被他们砍剩一条腿了。”
    杨麟道：“也许他们是想杀了我灭口。”
    王锐道：“那么他们就绝不会让我将你救走，就一定要第一个杀了你！”
    杨麟笑了。王锐也笑了。
    雨虽是冷的，但他们胸膛里的血却已在发热。
    王锐苦笑道：“这两天来，我们遭遇的不幸实在太多，心里实在太痛苦，总难免变得有点失常的，所以我才会胡思乱想、疑神疑鬼。”
    恐惧本就会令人变得多疑，多疑就难免会发生致命的错误。
    杨麟说道：“所以我们一定要冷静下来，想想内奸究竟是谁。”王锐道：“我想不出。”
    杨麟道：“但这次双环门之惨败，一定是因为有人出卖了我们。”
    王锐凄然道：“可是除了我们两个外，双环门下，已没有活着的人。”杨麟道：“还有一个。”王锐立刻问：“谁？”杨麟道：“萧少英！”
    王锐道：“他已不能算是双环门下的人。”
    杨麟道：“但双环门中秘密，他知道得却不比我们少。”
    王锐道：“你认为是他出卖了我们？”
    王锐不说话了，双拳却又握紧。
    就在这时，突听“格”的一响，竟是从旁边一座荒墓中发出来。
    墓已颓败倒塌，露出了棺材的一角。
    破旧的棺材里，竟突然伸出一只手来了。
    一双灰白色的手，手里还托着个酒杯。
    棺材里的这个人，无论死活，都一定是个酒鬼。
    王锐和杨麟的脸色都变了。
    他们都不相信这世上真的有鬼，但现在对他们来说，人却比鬼更可怕。棺材里是什么人？
    托着酒杯的手，正在用酒杯接着已渐渐小了的雨点，已接满了一杯。
    手缩了回去，棺材里却发出了声叹息。
    一个人叹息着，曼声而吟：“但愿雨水皆化酒，只恨此生已非人。”
    王锐、杨麟又对望了一眼，脸上忽然露出种奇怪的表情。
    他们竟似已听出了这个人的声音。
    杨麟突然冷笑，道：“你已不是人！”棺材中的人又在叹息。
    “既不是人，也不是鬼，只不过是个非人非鬼，非驴非马的四不象而已。”
    又是“啪”的一声，棺盖掀起，一个人慢慢地从棺材里坐了起来，苍白的脸，满脸刚长出来的胡碴子，还带着一身连暴雨都不能冲掉的酒气，只有一双眼睛，居然还是漆黑明亮的。
    杨麟盯着他，一字字道：“萧少英，你本不该来的。”
    雨已小了。
    暴雨总是比较容易过去，正如盛名总是比较难以保持。
    “我的确不该来，”萧少英慢慢地爬出棺材：“只可惜我已来了。”
    王锐也在盯着他，一字字道：“你已知道本门的祸事？”
    萧少英凄然而笑，道：“我虽已见不得人，却还不聋。”王锐道：“你知道我们在这里？”，
    萧少英点点头：“我知道赵老大是条够义气的好汉！”
    王锐道：“所以你算准了我一定会去找他？”
    萧少英道：“我也知道他是你的朋友。”
    王锐问道：“你还知道了什么？”
    萧少英道：“我还知道他绝不会无缘无故叫斜眼老六到这里来挖墓。”
    王锐道：“所以你就跟着来了。”萧少英又点点头。
    王锐道：“你算难了我们一定会来？”
    萧少英笑得更凄凉：“不管你们来不来，棺材里都是个喝酒的地方，就算我醉死，这里也没有人会把我赶走。”
    王锐看着他，眼睛里似已露出了同情之色。
    杨麟却在冷笑，道：“你本来明明可以做人的，为什么却偏偏要过这种非人非鬼的日子。”
    萧少英淡淡道：“因为我高兴。”
    杨麟闭上了嘴，面上巳现出怒容；
    王锐忽然说道：“箱子里还有酒，拿出来，我陪你喝两杯吧。”
    萧少英笑了，杨麟沉下了脸，冷冷道：“你还要陪他喝酒？”王锐叹道：“他虽已不是双环门下，却还是我的朋友。”杨麟冷笑，道：“他算是哪种朋友？”
    王锐道：“至少不是出卖朋友的那种朋友。”杨麟道：“他不是！”王锐道：“他若是那个出卖了我们的人，我们现在就早已真的进了棺材。”萧少英突然大笑。
    笑声中充满了―种说不出的悲伤和寂寞；“我实在想不到，这世上居然还有人肯将我当做朋友的！”
    他斟满酒一杯，递过去：“来，我敬你一杯，你用酒杯，我用酒瓶，我们干了。”
    满满的一瓶酒，他居然真的一口气就喝了下去。
    王锐皱眉道：“你为什么总是要这么样喝酒？”
    萧少英道：“这么样喝酒有何不好？”
    王锐道：“这已不是在喝酒，是在拼命！”
    萧少英缓缓道：“只要还有命可拼，又有何不好？”
    他眼睛里又露出奇怪的表情，眨也不眨地凝视着王锐。
    王锐忽然用力地握住了他的手，叹声道：“你真的愿意拼命吗？”
    萧少英慨然道：“我至少还有―条命！”
    王锐的声音更嘶哑：“你愿意将这条命卖给双环门？”
    萧少英道：“不是卖给双环门，是卖给朋友。”
    他用力握紧王锐的手：“我虽巳不是双环门的子弟，但双环门却―直都有我很多朋友！”
    王锐的手在发抖，喉头已被塞住。
    他实在也想不到，在这种时候，还有人肯承认自己是双环门的朋友。
    萧少英慢慢地接着道：“何况，我就算不去找葛停香，他也绝不会放过我的。”
    王锐道：“为什么？”
    萧少英淡淡道：“双环门虽巳不认我这个不肖弟子，可是在别人眼里，我活着是双环门里的人，死了也是双环门里的鬼。”
    他的声音虽冷淡，可是一双手也已在发抖。
    王锐日中不禁露出歉意，黯然道：“你虽然错了，可是我们……我们说不定也错了。”
    他的话还没有说完，萧少英已改变话题；“你们刚才说的话，我已全部听见。”
    杨麟冷冷道：“我知道你并不聋。”
    他对萧少英的态度，就好象王锐本来对他的态度一样。
    萧少英却完全不在乎：“那天他们去的十三个人中，有几个是你认得的？”
    杨麟沉吟着，终于道：“只五个。”
    萧少英问：“是不是葛停香和‘天香堂’属下的四大分堂主？”杨麟点点头。
    那一战天香堂的确已精锐尽出，但天香堂中的好手并不多。
    “其余八个人是谁？”
    “有四个一直蒙着脸，另外四个，也都是我醋执见过的陌生人，想必都是葛停香重金从外地请来的打手。”
    萧少英又问：“他们的功夫如何？”
    杨麟道：“都不在天香堂那四大分堂主之下。”
    萧少英道：“伤亡如何？”
    杨麟道：“天香堂来的四个人中，死了三个，重伤一个。”
    萧少英沉思着，缓缓道：“这一战天香堂虽然击败了双环门，他们自己的元气也已大伤，看来真正占了便宜的，只不过是葛停香请来的那八个打手。”
    杨麟道：“看那八个人的武功，绝不是江湖中的无名之辈，却不知他是从哪里找来的？”
    王锐忽然道：“王桐好象早已在跟着葛停香，只不过一直没有露面而已。”
    杨麟道：“你怎么知道？”
    王锐道：“两年前我已在兰州看见过他一次，那时葛停香也在兰州。”
    杨麟道：“但你却―直没有提起。”
    王锐苦笑道：“那时我实在没想到葛停香会有这么大的阴谋，这么大的胆子”
    萧少英叹了口气，道：“何况，没有人会愿意提起自己的伤心事的。”
    杨麟仿佛还想再说什么，看了王锐一眼，终于闭上了嘴。
    萧少英又问道：“那八个人之中，武功最高的是谁？”
    杨麟毫不考虑，立刻回答：“王桐。”
    萧少英接道：“但他在江湖中并不是一个很有名的人。”
    杨麟道：“也许他的兴趣并不在成名而在杀人！”
    萧少英道：“他练的本就是专门为杀人的功夫？”
    杨麟道：“他的武功并不好看，却极有效。”
    萧少英长长吐出口气，苦笑道：“那么葛停香这次派出来对付我的，一定也是王桐。”
    杨麟道：“为什么？”
    萧少英道：“因为他还摸不清我的底细，何况，他只要出手，就绝不想落空。”
    葛停香只要出手―击，的确总是十拿九稳的。
    他从不做没有把握的事。
    王锐已不禁露出忧虑之色，道：“他若是真的已派出王桐来找你，你最好暂时躲在这里。”
    萧少英却摇了摇头道：“他既然已来找我，我就要让他找到的。”
    王锐皱眉道：“为什么？”
    萧少英答道：“我一定要让他找到后，才有机会混入天香堂的。”
    王锐道：“为什么一定要混入天香堂？”
    萧少英接道：“因为我只有混入天香堂之后，才有机会报仇的。”
    杨麟突然又冷玲道：“只可惜死人是没法鬃知朋友报仇的。”萧少英笑了笑，道：“我还没有死。”
    杨麟进：“那只因王桐还没有找到你。”
    萧少英道：“他只要一找我，我实必死无疑？”
    杨麟道：“我见过他出手，也知道你的武功。”萧少英又笑了。杨麟道：“你不信？”萧少英笑而不答。
    杨麟道：“我们老大的双环功夫份量，你总该知道的。”萧少英当然知道。
    盛重双环的份量，本就比别人加重了―倍。再加上他手上力量，那出手一击，的确有开山裂石之力。
    杨麟道：“可是我亲眼看见老大出手双飞，击中了他的胸膛，他居然象是完全没有感觉。”
    萧少英淡淡道：“我相信他是个很可怕的人，只不过我总不能躲他一辈子。”
    壬锐道：“你至少可以躲他半个月，等我们的伤好了，再作打算。”
    萧少英道：“等到那时，我们就能凭个人的力量，击败天香堂？”
    王锐说不出话了
    萧少英目中露出沉思之色，突然问道：“王桐杀了盛老大之后，就来对付我？”王锐点点头。
    萧少英道：“他手下留情，放过你，也许并不是天良发现。”
    王锐道：“你想他是为了什么？”
    萧少英道：“那也许只因为他被盛老大一击之后，已经受了内伤，伤势只到那时才发作。”
    王锐接着说道：“可是别的人……”
    萧少英道：“那时葛停香正在对付老爷子，当然无暇顾及你，别的人以他马首是瞻，看见他放了你，也不敢多事出手。”这推测的确很合理。
    合理的推测，总是能令人利目相看的，连杨麟对他的看法都似已有了改变。
    萧少英沉吟着，又道：“可是盛老大那―击之力，本该立刻致他于死地的，他却还能一直支持到那时，所以我想，他身上一定穿着护身甲一类的防身物。”
    他又笑了笑，接着道：“要杀人的人，总是会先提防着被人杀的。”
    杨麟听着他，忽然道：“你并不是个真的酒鬼，你并不真糊涂。”萧少英道：“我……”
    杨麟打断了他的话，道：“你既然不糊涂，两年前的重阳日，怎么击膂出那种糊涂事？”
    两年前的重阳，萧少英大醉后，居然闯入了老爷子独生女的房里去――这就是他被逐出双环门的最大原因。
    萧少英眼睛里忽然露出一种无法形容的表情，也不知道是悔恨？还是悲伤？
    可是他很快就恢复正常，淡淡道：“就算最清楚的人，有时也会做出糊涂事的，何况我本就是个四不象的半吊子。”
    王锐叹了口气，苦笑道：“不管怎么样，你这半吊予想得好象比我们两个人加起来还多。”
    杨麟道：“不管怎样，他若真的想混入天香堂，无异是羊入虎口。”
    萧少英微笑道：“天香堂就算真的是个虎穴，我也可以扮成个纸老虎，让他们看不出我是羊来。”杨麟不懂，王锐也不懂。
    萧少英道：“我本来就是被双环门赶出来的人，为什么不能入天香堂？”
    杨麟终于懂了：“只可惜葛停香并不是个容易上当的人。”萧少英接道：“也许我有法子。”杨麟道：“什么法子？”
    萧少英忽然问道：“你知不知道荆轲刺秦王的故事？”杨麟当然知道。
    萧少英道：“秦始皇也不是个容易上当的人，却还是几乎上了荆轲的当，只因为荆轲带去了一样他最想要的东西。”每个人都有弱点的。
    无论谁看见自己一心想要的东西忽然到手时，总难免兴奋疏忽。
    萧少英缓缓说道：“荆柯知道秦始皇想要的是―个人的头颅，所以他就借了那个人的头颅带去了。”
    杨麟动容道：“樊将军的人头？”萧少英道：“不错。”
    杨麟的脸色变了。
    王锐的脸色变得更惨。
    他们当然知道，葛停香想要的，并不是要樊于期的人头，而是他们的人头！
    杨麟忍不住道：“你……你是不是将我的人头借去见葛停香？”
    萧少英不说话，只看着他。看着他的头。
    杨麟的两只手都已握紧，忽然仰天而笑，道：“我这颗头本已是捡来的，你若真的想要，不妨现在就来拿去！”
    萧少英忽然也笑了笑，道：“我不想。”
    杨麟怔住：“你不想？”
    萧少英微笑道：“我只不过在提醒你，你们的头颅，都珍贵得很，千万不能让人拿走。”
    杨麟看着他，握紧的手已渐渐放松。
    王锐也松了口气，脸上却又露出忧虑之色；“你真的有法子对付葛停香和王桐？”
    萧少英道：“我没有。”
    王锐接道：“但你却还是要走？”
    萧少英打了个哈欠，仿佛觉得酒意上涌，眯着眼道：“这里已没有酒，我不走干什么？”
    莫非他直到现在才真醉了？
    杨麟又忍不住问道：“你为什么不把我的头颅带走？”
    王锐叹道：“你为什么不把我的头颅带走？”
    萧少英叹道：“因为这法子已过时了，已骗不过葛停香，你的头颅，也比不上樊将军。”
    雨已往。
    “我走几十天鹤忠再来，只希望那时这里已有酒。”
    他真的说走就走。
    王锐和杨麟看着他走入黑暗里，走下山岗，却不禁叹了一口气。
    “你看他究竟是个什么样的人？”
    “不管他是什么样的人，他都已是我们复仇的唯一的希望。”
	   
杀人的人

	
	    萧少英又醉了。
    这次他醉在“老虎楼”，就象是个死人般倒在柜台旁。
    一个人醉了后，好象总是会变得比平时重三倍。
    有经验的人都知道，要抬起个已烂醉如泥的醉汉，绝不是件容易事。
    尤其是萧少英，老虎楼出动了三个伙计，却连搬都搬不动他。
    “这个人简直比石头还重。”
    坐在柜台上的老板娘早看得不耐烦了，忍不住冷笑道：“这小子已醉得象是堆烂泥，你们难道连堆烂泥都没有法子对讨吗？”
    伙计们――个个垂下头，不敢开腔。
    萧少英却突然张开了一只眼睛，瞪着老板娘，笑嘻嘻道：“你错了。”老板娘沉下了脸。
    她生气的时候，看来还是很媚，尤其是一双眼睛，更可以迷死人。
    附近百里的人都知道，老虎楼的老板娘，是个可以迷死人的女
    只可惜谁也没有胆子到这里来让她迷一迷。
    这地方叫老虎楼，就因为有条母老虎。
    母老虎就是这个迷人的老板娘，据说连老板都已被她连皮带骨吞又下去。
    萧少英眯着眼笑道：“你看来一点也不老，更不象老虎，我也不是烂泥。”
    老板娘居然笑了笑，笑的时候更加迷人：“不是烂泥是什么呢？”
    萧少英道：“是一种小虫，没有骨头的小虫，这种小虫就叫做泥。”
    老板娘笑道：“看不出你倒还蛮有学问的。”
    萧少英也笑了；“我本来就是个很有学问的人，而且少年英俊，喜欢我的女人，从这里排队一直可以排到马路上去。”
    老板娘突又沉了脸，道：“那么你就赶快给我滚到马路上去，不营你是烂泥也好，是小虫也好，都得赶快滚！”
    萧少英却还是笑嘻嘻地道：“只可惜小虫也不会滚，烂泥也不会滚。”
    老板娘冷笑道：“你是不是想找死？”萧少英立刻摇头道：“不想。”
    老板娘道：“你知不知道我是什么？”
    萧少英道：“就因为我知道，所以我才来的。”
    老板娘怒道：“你究竟想来干什么？”
    萧少英道：“我想找你陪我睡觉。”
    老板娘的脸色变了，伙计们的脸色也变了。
    这小子看来真有点活得不耐烦的样子，居然敢到老虎头上拔毛。
    老板娘突然一拍桌子，喝道：“给我打，重重地打！”
    “打”字说出口，楼上的客人已溜了一大半，七八个伙计却全都围了上来。
    也不知道谁提起张木凳，就往萧少英脑袋上砸了下去。
    “哎哟”一声，萧少英的脑袋还是好好的，木凳却已四分五裂。
    伙计们一惊、一怔，又怒吼着扑上去。
    只听“劈劈啪啪”一阵响，扑上去的伙计，全都已踉跄退下，两边脸已打得又红又肿。
    萧少英却还是嬉皮笑脸地站在地上，看着老板娘，道：“我说过，我只不过想来找你陪我睡觉，并不是来挨揍的。”
    老板娘狠狠地盯着他，忽然又笑了。
    这次她笑得更甜、更迷人，柔声道：“你老远的赶来，真的就是为了我？”
    萧少英立刻点头道：“绝不假。”
    老板娘媚笑道：“看来你倒是个有心人。”
    萧少英道：“不但有心，而且还有情有义。”
    “你贵姓？”
    “姓萧，吹萧引凤的萧。”
    老板娘吃吃地笑道：“可惜我不是凤凰，只不过是条母老虎。”
    萧少英也吃吃地笑道：“可是在我眼里看来，你这条母老虎简直比三百只凤凰加起来还要美得多。”
    老板娘笑道：“原来你不但有学问，还很会说话的。”
    萧少英眯着眼，道：“我还有很多别的好处，你慢慢就会知道的。”
    老板娘看着他，眼波更迷人，忽然道：“再摆酒来，我要陪萧公子喝几杯。”酒是好酒，人是美人。
    萧少英本来已醉了，现在更连想清楚一点点都不行。
    老板娘已替他斟满了一大碗，微笑道：“我看得出萧公子是英雄，英雄喝酒是绝不会用小酒杯的，我先敬你三大碗。”
    “莫说三大碗，就算三百碗，我也喝了。”
    萧少英捧起了碗，忽又皱起眉，压低声音，道：“这酒里有没有蒙汗药？”
    老板娘抛了个媚眼，笑道：“这里又不是卖人肉包子的十字坡，酒里怎么会有蒙汗药？”
    萧少英大笑，道：“对，这酒里当然不会有蒙汗药，何况，既然是老板娘亲手倒的酒，就算是毒药，我也照喝不误。”
    他果真仰起脖子，“咕嘟咕嘟”的一下子就把一大碗酒全都倒下了肚，又伸出手，摸着老板娘的手，眯着眼道：“好白的手，却不知香不香？”
    老板娘银铃般笑道：“你闻闻看，香不香？”
    她居然真的把一只又白又嫩的手，送到萧少英鼻尖上。
    萧少英捧起这只手，就象是条嗅到了色腥的馋猫，左嗅右嗅，嗅了又嗅，忽然大笑了两声，一个筋斗倒在地上，“砰”的一声，竟是头先着地。
    老板娘皱眉道：“萧公子，你怎么又醉了？”
    萧少英躺在地上：，动也不动，这次才真的完全象个死人一样。
    老板娘忽然冷笑道：“放着阳关大道你不走，你偏偏要往鬼门关里来闯！”
    她又沉下脸，一拍桌子：“拖下去打，打不死算他造化，打死了也活该。”
    伙计们已开始准备动手，突然一个人冷冷道：“打不得！”
    客人居然还没有走光。
    角落里的位子上，还有个灰衣人坐在那里自勘自饮，喝的却不是酒，也不是菜。
    他喝的居然是白开水。
    到酒楼上来喝白开水的人倒不多，他的人看来也象是白开水一样，平平凡凡，淡而无味，脸上也连一点表情都没有。
    老板娘盯了他两眼，厉声道：“你是他的什么人？”
    灰衣人道：“我根本不认得他。”
    老板娘道：“既然不认得，为什么要来管他的闹事？”
    灰衣人道：“因为我也活得不耐烦了。”
    他说话的声音也同样平淡，就好象和尚在念经，替死人超度亡魂念的那种经。
    老板娘冷冷道：“莫非你也是想来找我陪你睡觉？”
    灰衣人道：“不是。”
    老板娘冷笑道：“那么你就是来找死……”
    灰衣人道：“也不是找死，是找死人。”
    老板娘说道：“这里没有死人。”灰衣人道：“有。”
    老板娘忍不住问道：“在哪里？”
    灰衣人道：“我数到三，你们还不滚下楼去，就立刻全都要变成死人！”
    老板娘的脸色又变了。
    灰衣人已放下杯子，冷冷地看着她。
    “―！”
    他脸上还是没有表情。没有表情却往往就是种最可怕的表情。
    老板娘看着他，心里竟不内自主觉得有点发冷。
    她见过的英雄不知道有多少，见过的杀人凶手也不知有多少，但却从来没有能让她觉得害怕。
    她实在看不透这个人究竟是个什么样的人，看不透的人，通常也就是最可怕的人。
    老板娘倒抽了口凉气，已听见这个人冷冷地说出了第二个字。
    胆小的伙计，已忍不住想溜了，老板娘眼睛里却突然发出了光。
    ―个轻衫少年已从外面绕过去，绕到灰衣人的身后，手里的刀也在发着光。
    这少年正是老板娘的“小老板”，能做老板娘的入幕之宾并不容易。他不但嘴甜，而且刀快。
    老板娘笑了，微笑着向这灰衣人抛了个媚笑，吃吃地笑道：“你不想要我陪你睡觉，却想找死，难道我长得很难看？”
    她长得当然不难看，她只希望这灰衣人能看着她，好让那少年―刀砍下他的脑袋。
    灰衣人果然在看着她，
    刀光一闪，年轻少年的刀己劈下。
    果然是快刀！
    灰衣人没有回头，没有闪避，突然反手一个肘拳撞出去。
    楼上每个人立即全都听见一阵骨头碎裂的声音。
    轻衫少年的刀明明已快劈在灰衣人的脖子上，只可惜刀锋还没有够着部位，他自己的人已被撞得飞了出去，“砰”的一声，撞在墙上，再倒下，软成了一滩泥。
    不是那种没有骨头的小虫，是泥。
    小虫是活的，泥是死的。
    灰衣人还是冷冷地看着老板娘。
    他这反手一撞，既不好看，也没有任何巧妙变化。
    他的招式只有一种用处：
    ――是杀人！
    “三”字已经快说出来了，老板娘也已笑不出，咬着牙道：“你知不知道这是谁的地方？”
    灰衣人道：“是你的地方。”
    老板娘道：“但你却还是要我走。”
    灰衣人道：“不错。”
    老板娘跺了跺脚，道：“好，走就走！”
    她的确想走了，谁知道就在这时，桌子底下忽然有人道：“走不得。”
    桌子底下只有一个人，一个本来已经绝对连动都不能动的人，可是现在这个人却慢吞吞地站了起来。
    老板娘又怔住。
    她实在想不通，她在酒里下的迷药，本来是最有效的一种。
    萧少英用两只手抱着头，喃喃道：“好厉害的蒙汗药，好象比我上次在十字坡吃的那种还凶，害得我差点就醒不过来了。”
    他忽然向老板娘笑了笑，又道：“这种药你还有没有？”
    老板娘脸色已发青，道：“你……你还想要？”
    萧少英点头道：“我最喜欢喝里面加了蒙汗药的酒，你还有多少，我全要。”
    老板娘突然转身，想逃下楼去。
    只可惜她身子刚转过，萧少英已笑嘻嘻地站在她面前，道：“我说过你走不得的。o
    老板娘吃吃笑道：“为……为什么？”
    萧少英道：“你还没有陪我睡觉，怎么能走。”
    老板娘瞪着他，一只眼睛又渐渐地眯了起来，嘴角又渐渐露出了迷人的微笑，柔声道：“楼下就有床，我们一起走。”
    萧少英大笑，忽然出手，一把挟住了她的腰，把她整个人都揪了起来。
    可是他并没有下楼，反而走到那灰衣人面前。
    灰衣人冷冷地看着他，脸上依然全无表情。
    萧少英也看了他几眼，道：“你好象真的不认得我7”
    灰衣人道：“嗯。”
    萧少英道：“可是别人要打死我的时候，你却救了我。”
    灰衣人道：“嗯。”
    萧少英谊；“我本该谢谢你的，可是我知道你这种人―定不喜欢听谢字。”
    灰衣人道：“嗯。”
    萧少英看着他杯子里的白水，道：“你从来不喝酒？”
    灰衣人道：“有时也喝。”
    萧少英道：“什么时候你才喝？”
    灰衣人答道：“有朋友的时候。”
    萧少英问道：“现在你喝不喝？”灰衣人道：“喝。”
    萧少英又大笑，忽然大笑着将老板娘远远地抛了出去，就好象摔掉了只破麻袋。
    灰衣人道：“你不要这女人陪你睡觉了？”
    萧少英大笑道：“有了朋友，我命都可以不要，还要女人干什么？”
    夜凉如水，却美如酒。
    在屋顶上仰起头，明月当空，繁星满天，好象一伸手就可以摘下来。
    摘来下酒。
    萧少英和灰衣人，一个人抱一坛酒，坐在繁星下，屋顶上。
    “要喝酒，换一个地方去喝吧。”
    “为什么要换地方？”
    “这地方该死的人还没有死光。”
    “那你喜欢在什么地方喝酒呢？”
    “屋顶上。”
    萧少英大笑道：“好，好极了。”
    灰衣人道：“你也在屋顶上喝过酒？”
    萧少英道：“在棺材里我都喝过。”
    灰衣人石板般的脸上居然也露出笑意：“棺材里倒真是个喝酒的好地方。”
    “你想不想试试？”
    “想。”
    “我们先在屋顶上喝半坛，再到棺材里去喝，怎么样？”
    “好，好极了。”
    半坛酒很容易就喝完了，要找两口可以躺下去喝酒的棺材，却不容易。
    萧少英的酒量实在不错，但无论酒量多好，只要是人，就一定有喝醉的时候。萧少英是人！
    现在他眼睛已发直，舌头也大了，喃喃道：“棺材店在哪里？怎么连一家都看不到？”
    灰衣人道：“要找棺材，并不一定要到棺材店里找。”
    萧少英大笑道：“一点也不错，要吃猪肉，也并不一定要到猪窝去。”
    他忽然又不笑了，压低声音，问道：“你知道什么地方有棺材？”
    灰衣人道：“有死人的地方，就有棺材。”
    萧少英声音压得更低，道：“你知道什么地方有死人？”
    灰衣人道：“老虎楼。”
    萧少英立到点点头，道：“不错，那里刚才还死了个人。”
    刚点完头，忽然又摇头，道：“还是不行。”
    灰衣人道：“为什么又不行呢？”
    萧少英道：“那里只死了―个人，最多也只有一口棺材。”
    灰衣人道：“两个人既然可以用一张桌子喝酒，为什么不能坐在―口棺材里？”
    萧少英又大笑：“点也不错，我们两个人都不胖，就算躺在一口棺材里，也足足有余。
    老虎楼后面的小院子里，果然摆着口棺材。
    崭新的棺材上好的木头，四面的棺材板都―尺厚。
    看来这老板娘倒是个有情有义的人，并没有因为人死了就忘了旧情。
    可是死人还没有摆进去。
    店已打了烊，楼上却还流肱灯光，显然还有人在上面为死人穿寿衣。
    萧少英拍了拍棺材板，喃喃道：“这倒是口上好的楠木棺材，我死了之后，能有这么一口棺材，也就心满意足了。”
    灰衣人道：“你―定会有的。”
    萧少英道：“为什么我―定会有？”
    灰衣人道：“因为你有朋友。”
    萧少英大笑，笑声刚出，又立刻掩住了嘴：“现在我们还没有开始喝酒，若被人发现了，岂非煞风景？”
    灰衣人道：“所以你就应该赶快躺进去，赶快开始喝。”
    萧少英道：“你呢？”
    灰衣人道：“我不急。”
    萧少英一条腿伸进了棺材，忽然又缩回来，笑道：“你是客人，我应该让客人先进去。”
    灰衣人道：“不客气，你先请。”
    萧少英又笑了：“先进棺材又不是什么好多，有什么好客气的？”
    他终于还是抱着酒坛子，先坐了进去。
    灰衣人看着他，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，道：“棺材里面怎么样？”
    萧少英道：“舒服极了，简直比坐在床上还舒服。”
    灰衣人谈淡道：“你觉得很满意？”
    萧少英道：“满意极了。”
    灰衣人冷冷道：“那么现在这口棺材就是你的了，你就躺下去吧。”
    萧少英好象还听不懂他的话，笑嘻嘻道：“酒还没喝完，怎么能死？”
    灰衣人道：“不能死也得要死。”
    最后一个“死”字刚出口，他的手已闪电般伸出，斜切萧少英的后颈。
    这一着也完全没有花招变化，却也是杀人的招式！
    萧少英就算很清醒，就算手脚都能活动自如，也未必能闪避这一掌。
    何况他现在已经醉了，又已坐在棺材里。
    棺材总是不会太宽敞的，能活动的余地绝不会太多――死人本就不会冉需要活动的，
    这灰衣人要杀人的时候，居然还先要人自己躺进棺材里再动手。
    他不但出手快，用的法子也实在太巧妙，他实在已可算是个杀人的专家。
    萧少英已闭上眼睛。
    你遇到了这么样一个人，除了闭上眼睛等死之外，还能怎么样？
    只听“波”的一声，有样东西已被击碎，鲜血大量涌出来。
    碎的却不是萧少英的头，而是酒坛子，流出来的也不是血，是酒。
    灰衣人这闪电般的一掌，也不知是怎么回事，竟砍在酒坛子上上。
    萧少英却好象还不明白是怎么回事，直着眼睛怔了半天，才大声道：“我们讲好了一起找个棺材喝酒的，你怎么把我的酒坛子打破？”
    灰衣人冷冷地看着他，好象也看不透这个人究竟是怎么一回事。
    “你醉了？”
    萧少英火更大；“谁说我醉了？我比狐狸还清醒十倍。”
    灰衣人道：“你还要喝？”
    萧少英道：“当然要喝。”
    灰衣人的心沉了下去。
    直到现在，他才发现自己好象已落入了他做梦也想不到的圈套。
    一个看来好象很滑稽、很荒谬，其实却恶毒无比的圈套。
    灰衣人道：“好，我这里还有酒。”
    他将左手抱着的酒坛子递过去，萧少英立刻就笑了，却不肯接下这坛酒，
    “你为什么还不坐进来？”萧少英道。
    “一个人坐在这里喝酒有什么意思？”萧少英道。
    灰衣人又盯着他看了半天，终于道：“好，我陪你喝。”
    萧少英展颜笑道：“这才是好朋友，今天你陪我喝酒，改天你就算叫我陪你死，我也不会皱一皱眉头。”
    灰衣人嘴角又露出了种残酷的笑意，终于迈进棺材，坐了下去。
    萧少英问道：“你还有多少酒？”
    灰衣人道：“还有一大半。”
    萧少英道：“好，我们―个人喝一口，谁也不许多喝。”
    灰衣人接着道：“好，你先喝。”
    萧少英道：“你是客人，你先喝。”
    灰衣人只有捧起了酒坛子，跟一个已喝醉了的醉汉争执，就好象跟长舌妇斗嘴一样的愚蠢。
    谁知他这口酒还没有喝下去，“波”的一响，手里的酒坛子竟也被打碎，暗褐色的酒就象是血一样，溅得他满身都是。
    灰衣人脸色刚变了变，萧少英的人竟已扑了过来，压在他身上。
    棺材里根本没有闪避之处，他也想不到萧少英会这么样不要命地蛮干，
    他身子虽被压佳，手已腾出来，按住萧少英后腰的死穴。
    谁知就在这时，突听“砰”的一响，眼前突然一片黑暗。
    棺材的盖子竟已被人盖了起来。
    灰衣人这才吃了一惊，想推开萧少英，谁知这醉鬼的人竟比石头还重”
    也就在这时，外面已“叮叮咚咚”地响了起来，竟会有人在外面把这一口棺材钉上了钉子，封死了。
    棺材里又黑又闷，再加上萧少英的一身酒臭，那味道简直要令人作呕。
    灰衣人终于长长叹了口气，道：“难道你早巳知道我是什么人？”
    萧少英笑了笑，道：“你叫王桐，是个杀人的人，而且是来杀我的。”
    他的声音已变得很冷静，竟似连一点醉意都没有。他没有说错。
    王桐只觉得胃部收缩，几乎已忍不住真的要呕吐。
    萧少英道：“你当然也已知道我是什么人。”
    王桐道：“但我却不懂你这是什么意思？”
    萧少英道：“你是应该懂得的。”
    王桐的手又按到他的死穴上，冷冷道：“我现在还是随时都可以杀了你。”
    萧少英道：“你若杀了我，你自己就得活活地烂死在这棺材里。”
    王桐挥手，猛击棺材。
    棺材纹风不动。
    萧少英悠然道：“没有用的，一点用也没有，这是口加料特制的棺材，你手里就算有一把斧头，也休想能劈得开。”
    王桐道：“难道你自己也不想活着出去。”
    萧少英笑道：“既然是好朋友，耍喝酒就在一起喝，要死也一起死。”
    他又叹了口气，道：“何况，你既然知道我是谁，就该知道我本就已是个快死的人了。”
    王桐道：“哦。”
    萧少英道：“双环门不要我，天香堂又一心要我的命，我活着本就已没有什么意思，何况，葛停香若已准备要一个人死，这人怎么还活得下去”
    王桐冷笑，但心里却不能不承认，他说的是事实。
    萧少英道：“可是我就算要死，也得找个垫背的，陪我一起死。”
    王桐道：“你为什么要找上我？”
    萧少英接着道：“我并没有找你，是你自己来找我的。”
    王桐突又冷笑，道：“就算要死，我也要你比我先死。”i
    萧少英淡淡道：“你若先杀了我，一个人在棺材里岂非更寂寞？我若死了，你陪着个死人躺在棺材里，那滋味岂非更不好受？”
    他微笑着，又说道：“所以我知道你一定绝不会杀死我的，我们究竟是谁先死，现在还没有人知道。”
    王桐咬着牙，道：“我若先死了，你还可以叫那老板娘放你出去？”
    萧少英道：“很可能。”
    王桐道：“你跟她本是串通好的？”
    萧少英笑道：“这次你总算说对了。”
    王桐道：“你们故意演那一出戏给我看，为的就是要激我出手。”
    萧少英道：“因为我知道你喜欢杀人，绝不会让我死在别人的手里。”
    王桐道：“我也看得出那些人根本杀不了你。”
    萧少英接着道：“所以你乐得做个好人，让我感激你，就不会再提防着你，你出手杀我时，就一定会方便得多了。”
    他又叹了口气，苦笑道：“你甚至还要我自己先躺进棺材里再出手，这岂非太过份了些。”
    王桐沉默着，过了很久，也不禁叹道：“看来我好象低估了你。”
    萧少英接着道：“你本来就是。”
    王桐问道：“你究竟想要什么？”
    萧少英道：“想死。”
    王桐冷笑道：“谁也不会真想死的。”
    萧少英接口道：“你也不想死？”
    王桐没有否认。
    萧少英又笑了笑，悠然道：“不想死也有不想她的办法。”
    王桐道：“什么办法？”
    萧少英问道：“葛停香是不是很信任你？”
    王桐道：“嗯。”
    萧少英道：“你的朋友他当然也会同样信任。”
    王桐冷冷道：“我没有朋友。”
    萧少英接道：“你有，我就是你的朋友。”
    王桐道：“哼。”
    萧少英道：“两个人若是早巳被人封死在―口棺材里，不是朋友也变成了朋友。”
    王桐沉默了很久，缓缓道：“我若说别人是我朋友，他也许会相信，但是萧少英……”
    萧少英道：“萧少英并不是双环门的弟子，萧少英已被双环门赶了出去。”
    王桐道：“你难道要我带你去见他？”
    萧少英道：“你可以告诉他，萧少英不但已和双环门全无关系，而且也恨不得双环门的人全都死光死绝，所以……”
    王桐道：“所以你认为他就一定会收容你？”
    萧少英道：“现在天香堂正是最需要人手开创事业的时候，我的武功不弱，人也不笨，他应该用得着我这种人。”
    他微笑着，又道。“你甚至可以推荐我做天香堂的堂主，我们既然是朋友，我能在天香堂立足，对你也有好处。”
    王桐沉默着，似乎在考虑。
    萧少英道：“以你在他面前的分量，这绝不是做不到的事。”
    王桐道：“你想要钱？”
    萧少英道：“当然想要，而且越多越好。”
    王桐道：“你为什么要这样做？”
    萧少英道：“我喜欢喝酒，又喜欢女人，这些都是需要花钱的事。”
    王桐道：“你为什么不去做强盗？”
    萧少英道：“就算要做强盗，也得有个靠山。现在我却象个孤魂野鬼一样，随时都得提防着别人抓我去下油锅。”
    王桐道：“所以你要我拉你一把。”
    萧少英道：“只要你肯，我绝不会忘了你对我的好处。”
    王桐接口道：“可是我为什么要这样做？”
    萧少英道：“因为这本是对彼此有利的事。”王桐道：“我若不肯呢？”
    萧少英淡淡道：“那么我们就只好一起烂死在这棺材里。”
    王桐突然冷笑，道：“你以为我怕死？”萧少英道：“你不怕？”
    王桐冷冷道：“我这一生中，根本就醋执将生死两字放在心上。”萧少英道：“真的？”
    王桐闭上了嘴，拒绝回答‘
    萧少英叹了口气，道：“既然你不答应，我们就只有在这里等死了。”王桐根本不睬他。
    萧少英道：“这棺材下面，虽然有洞可以通气，但是我已跟老板约好，半个时辰鹤忠若还没有把消息传出去，她就会把这口棺材埋入土里了。”
    他叹息着，喃喃道：“被活埋的滋味，想必不太好受。”
    王桐还是不理不睬。
    棺材里的两个人，好象都已变成了死人。
    萧少英也已闭上眼睛在等死。
    也不知过了多久，就好象已过了几千几万年一样，两个人身上，都已汗透衣裳。
    忽然间，棺材似已被抬了起来。
    萧少英淡淡道：“现在她只怕已准备把我们埋进坟地里了。”
    王桐冷笑，笑得却已有点奇怪。
    死，毕竟是件很可怕的事。
    棺材已被抬上了辆大车，车马已开始在走。
    这地方距离坟场虽不近，却也不太远。
    王桐忽然道：“就算我肯帮你去说这些话，葛老爷子也未必会相信。”
    萧少英道：“他一定会相信。”
    王桐道：“为什么？”
    萧少英道：“因为我本就是个浪子，从小就不是好东西。”
    王桐冷冷道：“这点我倒相信。”
    萧少英道：“献忠这种人，本就是什么事都做得出的，何况，你说的话，在他面前一向都很有分量。”
    王桐似乎又在考虑。
    萧少英道：“这两点若还不够，我还可以想法子带两件礼物去送给他。”
    王桐道：“什么礼物？”
    萧少英道：“两颗人头，杨麟和王锐的人头。”
    王桐深深吸了口气，似已被打动。
    萧少英道：“斩草不除根，春风吹又生，留着这两人，迟早总是祸害，这一点葛者爷子想必也清楚得很。”
    王桐道：“这两人本就已死定了。”
    萧少英道：“但我却可以保证，你们就算找一百年，也休想找到他们。”
    王桐道：“你能找得到？”
    萧少英肯定地道：“我当然有法子。”
    王桐迟疑着，问道：“我若答应你，你是不是能够完全信任我？”萧少英道：“不能。”
    他苦笑着道：“你现在答应了我，到时候若是翻脸不认人，我岂非死定了。”
    王桐道：“既然你不相信我，这句话岂非全都是白说的？”
    萧少英道：“但你却一定可以想出个法子让我相信你。”
    王桐道：“我想不出。”
    萧少英道：“我可以替你想。”
    王桐道：“说来听听。”
    萧少英道：“这里虽然很挤，可足我若往旁靠―靠，你还是可以把衣裳脱下来的。”
    他笑了笑，接着又说道：“你既不是女人，我也没有毛病，所以你大可以放心，我绝不想非礼你。”
    王桐好象已气得连话都说不出。
    萧少英道：“我只不过要你将身上的护身金丝甲脱下来，让我穿上，那么你就算到时反悔，我至少还有机会可以逃走。”
    王桐冷笑道：“你在做梦。”
    他又闭上了嘴，拒绝再说一个字，他对这护身甲显然看得很重。
    这时车马已停下。
    他们已可听见棺材外面正有人在挖坟。
    萧少英叹了口气，道：“看来用不着再过多久，我们就要入土了。”
    王桐道：“所以你最好也闭上嘴。”
    萧少英道：“现在我只有最后一句话要问你。”
    王桐道：“好，你问吧。”
    萧少英道：“你这一辈子，究竟杀过多少人？”
    王桐迟疑着，终于道：“不多，也／F少。”
    萧少英道：“你出道至少已有二十年，就算你每个月只杀―个人，现在也已杀了两百四十个。”
    王桐道：“差不多。”
    萧少英叹了口气，道：“看来我还是比你先死的好。”
    王桐忍不住问道：“为什么？”
    萧少英道：“死在你手下的那两百四十个人，冤魂一定不会散的，现在只怕已在黄泉路上等着你，要跟你算一算总帐了。”
    王桐忽然机伶伶打了个寒噤。
    萧少英道：“你活着时是个杀人的人，却不知你死后能不能变成个杀鬼的鬼，我不如还是早死早走，也免得陪你一起遭殃。”
    王桐用力咬着牙，却已连呼吸都变得急促了起来。
    那些惨死在他手下的人，那一张张扭曲变形的脸，仿佛已全都在黑暗中出现。
    他越不敢想，却偏偏越要去想。
    “砰”的一声，棺材似已被抛放了坟坑。
    萧少英道：“我要先走了―步了，你慢慢再来吧。”
    他抬起手，竟似已准备用自己的手，拍碎自己的天灵。
    王桐忽然一把抓住了他的手嘶声道：“你…你……”
    “你要我怎么样？”
    萧少英已感觉出他手心的冷汗，悠然道：“是不是要我等你脱衣裳？”
	   
盘问

	
	    护身甲是用―种极罕有的金属炼成柔丝，再编织成的。
    现在这护身甲已穿在萧少英身上，他虽然觉得很热，却很愉快，忍不住笑道：“这的确是件价值连城的宝物，难怪你舍不得脱下来。”
    王桐铁青着脸，好象听不见似的。
    老板娘正在为他斟酒，嫣然道：“可是无论多贵重的宝物，也比个上自己的性命珍贵，你说对不对？”
    酒杯刚斟满，王桐就充刻一饮而尽。
    他现在竟似乎很想喝醉。
    萧少英大笑，道：“醉解千愁，他处不堪留。你若真的喝醉过―次，说不定也会跟我―样，变成个酒鬼。”
    老板娘媚笑着，柔声道：“在棺材里闷了半天，你们倒真该多喝几杯。”
    王桐忽然道：“你也早知道我是谁？”
    老板娘道：“我听他说过。”
    王桐道：“你也听说过天香堂？”
    老板娘道：“当然。”
    王桐道：“天香堂对仇家的手段，你知不知道？”
    老板娘道：“我知道。”
    王桐道：“但你却还是照样敢帮他对付我。”
    老板娘叹了口气，道：“这个人前前后后，已经在这里欠了三干多两银子的酒帐，我若不帮他一手，这笔帐要等到哪天才能还清，何况――”
    王桐冷冷道：“何况你还陪他睡过觉！”
    老板娘的脸红了，又轻轻叹了曰气，道：“我本来不肯的，可是他……他的力气比我大。”
    王桐看了看她，又看了看萧少英，忽然大笑。
    萧少英却怔住。
    他从来也想不到这个人也会这么样大笑的。
    王桐大笑着，拍着他的肩，道：“看来你的确是很缺钱用，而且真的色胆包天。”
    萧少英也笑了：“我说的本就是实话。”
    王桐道：“葛老爷子一定会喜欢你这种人。”
    萧少英大喜：“真的？”
    王桐点点头，压低声音，道：“因为他自己也是一个酒色之徒。”
    酒杯一斟满，再喝光，就斟满，他似也有些醉了。
    萧少英道：“老爷子也常喝酒？”
    王桐道：“不但天天喝，而且一喝就没个完，不喝到天亮，谁都不许走。”
    萧少英眨了眨眼，道：“现在天还没有亮。”
    现在夜色正浓，从坟场回来的路虽不太远，也不太近。
    王桐忽然一拍桌子，道：“他现在一定还在喝酒，我正好带你去见他。”
    萧少英眼睛里发出了光，道：“你知道他也在这城里？”
    王桐挺起胸：“我不知道谁知道？”
    萧少英道：“我们现在就走？”
    王桐道：“当然现在就走。”两个人居然说走就走，走得还真快。
    老板娘看着他们下楼，忽然叹了口气，喃喃道：“这两个人究竟是谁真的醉了？”
    她自己喝了杯酒，又不禁苦笑：“也许他们都没有醉，醉的是我。”
    葛停香果然还在喝酒。
    他喝得很慢，但却很少停下来，喝了一杯，又是一杯。
    在旁边为他斟酒的当然是郭玉娘，她也陪着喝一点。
    无论葛停香做什么，她都在陪着，最近她好象变成了葛停香的影子。
    酒已喝了两壶，葛停香一直都在皱着眉。
    郭玉娘看着他，柔声道：“你还在想杨麟和王锐？”
    葛停香板着脸，用力握着酒杯：“我想不通，四五十个活人，去抓两个半死不活的残废，为什么抓了七八天还抓不到？”
    郭玉娘沉吟着，道：“我也有点想不通，那天他们怎能逃走的？”
    葛停香道：“那是我的意思。”
    郭玉娘道：“你故意放他们逃走的？”
    葛停香点点头。
    郭玉娘更想不通了：“为什么？”
    葛停香道：“因为我想查明一件事。”
    “什么事？”
    “我想看看这附近地面上，是不是还有双环门的党羽，还有没有人敢窝藏他们？”
    “所以你故意让他们逃走，看他们会逃到什么地方去？”
    “不错。”
    “郭玉娘叹了口气，道：“只可借这两个人一逃走之后，就连影子都看不见了。”
    葛停香脸上出现怒容，恨恨道：“若连这两个残废都抓不到，天香堂还能成什么事！”
    “波”的一声，他手里的酒杯巳被捏得粉碎。
    郭玉娘轻轻握住了他的手，柔声道：“就凭两个残废，想必也成不了什么大事，你又何必那么生气？”
    葛停香橱肱脸，道：“斩草就得除根，留着他们总是个祸根。”
    郭玉姐道：“不管怎么样，王桐总是一定能找到萧少英的。”
    葛停香又握紧了拳，道：“我养着这些人，能办事的好象已只剩下一个王桐。”
    郭玉娘道：“他跟着你是不是已有很久？”
    葛停香道：“嗯。”
    郭玉娘道：“他―直都很可靠？”
    葛停香道：“绝对可靠。”
    郭玉娘眼波流动，道：“我想，江湖中一定还有很多王桐这样的人。”
    葛停香道：“就算有，也很难找。”
    郭天娘道：“我们可以慢慢地找，现在双环门既已垮了，西北一带，已绝不会有人敢来动我们的，我们反正不着急。”
    她又换过个酒杯，替他斟了杯酒。
    葛停香举杯在手，沉思着，喃喃道：“我手上只要能多有一两个象王桐那样的人，天香堂就不仅要在西北一带称雄。”
    郭玉娘看着他，本已亮如秋星的一双眼睛，似已变得更亮。
    男儿志在四方，在英雄们的眼中看来，西北的确只不过是个小地方而已。”
    葛停香忽然问道：“你知不知道江湖中有个‘青龙会’？”
    郭玉娘道：“我好象听说过。”
    葛停香道：“你听说了些什么？”
    郭玉娘答道：“听说青龙会已是天下势力最大的一个秘密组织，中原一带，到处都有他们的分坛。”
    葛停香道：“何止中原一带而已。”
    郭石娘睁大了眼睛：“还不止？”
    葛停香道：“青龙会属下的分坛，一共有三百六十五处，南七北六十三省，所以比较大的城市里，儿乎都有他们的势力。”
    郭玉娘轻轻吐出口气，道：“难怪江湖中人一提起青龙会来，都要心惊胆战了。”
    葛停香冷笑道：“但青龙会的事业，也是人做出来的，青龙会能够雄霸天下，天香堂为什么不能？”
    他举杯一饮而尽，重重一拍桌子，又不禁长长叹息：“只可惜……只可惜天香堂里，缺少了几个如龙似虎的人而已。”
    郭玉娘握紧了他的手：“我相信你将来一定可以得到的，你不但有知人之明，而且还有用人的雅量。”
    对一个空有满胸大志，却未能一展抱负的英雄说来，世上还有什么事能比一个美人的安慰更可贵！
    葛停香仰面大笑；“好，说得好，只要你好好跟着我，我保证你必定可以看到那一天…，”
    他的笑声突然又停顿，厉声喝问道：“什么人？”
    “葛新。”
    “什么事？”
    “王桐求见。”
    葛停香霍然长身，喜动颜色；“王桐已回来？”
    “就在门外。”“叫他进来，快。”
    门外的长廊里虽然还燃着灯，却还是显得很阴暗，门是雕花的，看来精美而坚固。
    一个人垂手肃立在门外，脸色也是阴暗的，伤佛已很疲倦。
    但他却还是笔笔直直地站着，睁大了眼睛，低垂着头。
    无论谁都看得出他是个老实人。
    天香堂总堂主的密室外，居然只有这么样一个老实而疲倦的人在看守，倒是萧少英所想不到的事。
    他斜倚着栏杆，在等着，等王桐。
    王桐已进了密室，开门的时候，他仿佛看见了一个苗条的人影，还嗅到―阵阵酒香。
    “看来葛停香果然也是酒色之徒。”萧少英笑了。
    古今的英雄，又有几人不贪杯好色？只可惜贪杯好色的却大半都不是英雄好汉。
    老实人虽然低垂着头，却在用眼角偷偷地打量着这个衣冠不整、又懒散、又爱笑的少年。
    萧少英也在看着他，忽然间说道：
    “贵姓。”“姓葛，叫葛新。”“这里的家丁都姓葛？”
    “是的。”
    “这里只用姓葛的人做家丁？”’
    “不一定，你若肯改姓，也可以做这里的家丁。”
    这老实人不但有问必答，而且答得很详细。萧少英又笑了。
    他的确爱笑，不管该不该笑的时候，他都要笑。
    他虽然总是穷得不名―文，但笑起来的时候，天下财富全都好象是他一个人的。
    葛新对这个人显然也觉得很好奇，忽然也问道：“贵姓？”“姓萧，萧少英。”
    你是不是也想来找个事做？”
    “是的。”“你也愿意改姓？”
    萧少英笑道：“我并不想做这里的家丁。”
    葛新道：“你想干什么？”
    萧少英道：“听说这里四个分堂主的位子，都有了空缺。”葛新也笑了。
    他笑的样子很滑稽，因为他不常笑。
    可是他觉得萧少英比他更滑稽。
    这少年居然一来就想做分堂主，他实在想不到世上竟有这么滑稽的人。
    他还没有笑出声音来，门内却已传出葛停香的声音：
    “葛新！”
    “在”
    “请门外面的人进来。”
    门开了，是为萧少英而开的。
    王桐已经在葛停香面前说了些什么？葛停香准备怎样对他？
    萧少英完全不管。
    他对自己充满了信心。
    他挺起胸膛，走了进去，还没有走进门，忽然又附在葛新耳畔，轻轻地说，我现在走进去，等我出来的时候，就一定已经是这里的分堂主了，所以你最好现在就开始想想，应该怎样拍我的马屁。
    这次葛新没有笑。
    他看着萧少英走进去，就好象看着个疯子走进自己为自己挖好的坟墓一样。
    萧少英身上穿的衣服，本来是崭新的，质料高贵，剪裁合身，手工也很精致，只可惜现在已变得又臭又脏，还被勾破了几个洞。
    衣袋里当然也是空的，空得就象是个被吸光的椰子壳。
    可是他站在葛停香面前时，却象是个出征四方，得胜回朝的大将军。
    葛停香看着，从头到脚，看了三遍，忽然道：“你这身衣裳多少钱一套？”
    他第一句问的竟是这么样一句话，实在没有人能想得到。
    萧少英却好象并不觉得很意外，立刻回答：“连手工带料子，一共是五十两。”
    葛停香道：“这衣服好象不值。”
    萧少英道：“我一向是个出手大方的人。”
    葛停香道：“你知不知道五十两银子，已足够一家八日人舒舒服服过两三个月了。”
    萧少英道：“不知道。”
    葛停香道：“你不知道？”
    萧少英道：“我从来没有打过油，买过米。”
    葛停香道：“这身衣服你穿了多久？”萧少英道：“三天。”
    葛停香看着他衣服上的泥污、酒渍和破洞，道：“身上穿着这种衣服，无论走路喝酒都该小心些。”
    萧少英道：“我并没有打算穿这种衣服过年。”
    葛停香道：“你一套衣服通常穿多久？”
    萧少英道：“三天。”
    葛停香道：“只穿三天？”
    萧少英道：“无论什么样的衣服，我只要穿二天，都会变成这样子的。”
    葛停香道：“衣服脏了可以洗。”
    萧少英道：“洗过的衣服我从来不穿。”郭玉娘笑了。
    萧少英也笑了。
    他的眼睛根本就一直都在围着郭玉娘打转。
    葛停香却仿佛没有注意到，脸上非但没有怒色，眼睛里反而带着笑意，又问道：“你一个月通常要花多少两银子？”
    萧少英道：“有多少，就花多少。”
    葛停香道：“若是没有呢？”
    萧少英答道：“没有就借，借不到就欠。”
    葛停香道：“有人肯借给你？”
    萧少英道：“多多少少总有几个的。”
    葛停香问道：“都是些什么人？”
    萧少英坦率道：“都是些女人。”
    葛停香道：“老虎楼的老板娘就是其中之一？”
    萧少英道：“她是个很大方的女人。”
    他微笑着，用眼角瞟着郭玉娘：“我喜欢大方的女人。”
    葛停香道：“她不但肯借给你，而且还时常跟你串通好了骗人？”
    萧少英道：“我们骗过的人并不多。”
    葛停香道：“但你们却骗过了王桐，而且还想出个很巧妙的圈套，逼着他将身卜的护身甲都脱下来给你穿，逼着他带你来见我。”
    萧少英显得很惊奇：“你知道的事好象不少？”
    葛停香道：“你想不到他会将这些事全都告诉我？”
    萧少英接道：“这些本来是很丢人的事。”
    葛停香冷冷地说道：“无论什么事，他都从来没有瞒过我，所以他现在还能活着，而且活得很好。”
    萧少英道：“我看得出来，我也很想过过他这种好的日子。”
    葛停香道：“所以你要来见我？”
    萧少英道：“不错。”
    葛停香忽然沉下脸，盯着他，一字字道：“你不是来等机会复仇的？”
    萧少英叹了口气，道：“你问我的那些话，每一句都问得很巧妙，我本来认为你已知道我是个什么样的人了？”
    葛停香道：“象你这种人，难道就不会替别人报仇？”
    萧少英淡谈地道：“我至少不会放着好日子不过，偏偏要往油锅里去跳。”
    他接着又道：“何况我早巳看出王桐是你的好帮手，我若真的要复仇，为什么不杀了他？”
    葛停香道：“你能杀得了他？”
    萧少英道：“他的护身甲，已穿在我身上，我若真的想杀他，他根本就休想活着走出棺材。”
    葛停香冷笑道：“你真的很有把握？”
    萧少英突然出手拿起他面前的一杯酒，大家只觉得眼前一花，酒杯又放在桌上，杯中的酒却已空了。
    葛停香又盯着他看了很久，慢慢地点了点头，道：“你出手果然不慢。”
    萧少英微笑道：“我喝酒也不慢。”
    葛停香目中又露出笑意，道：“可是你做得最快的一件事，还是花钱。”
    萧少英说道：“所以我不能不来，这世上大方的女人并不多。”
    葛停香道：“你认为我会给你足够的钱去花？”
    萧少英道：“我值得，你也比盛天霸大方得多。”
    葛停香大笑，道：“好，好小子，总算你眼光还不错。”
    萧少英微笑道：“能时常借到钱的人，看人的眼光总是不会太差的。”
    借钱的确是种很大的学问，绝不是每个人都能学会的。
    葛停香笑声突然又停顿，道：“但你却忘了一件事。”
    萧少英笑道：“什么事？”
    葛停香道：“你好象有两样礼物，应该带来送给我。”
    萧少英又笑了，道：“你也忘―句话。”
    葛停香道：“什么话？”
    萧少英道：“礼尚往来，来而不在，就不能算是礼了。”
    葛停香道：“我还没有‘往’，所以你的礼也不肯来？”
    萧少英道：“你是前辈，见到后生小子，总该有份见面礼的。”
    葛停香道：“你想要什么？”
    萧少英道：“这两年来，我一共已欠了三四万两银子的债。”
    葛停香道：“我可以替你还。”
    萧少英道：“还清了债后，还是囊空如洗，那滋味也不太好受。”葛停香道：“你还要多少？”
    萧少英道：“一个男人身上至少也得有三五万两银子，走出去时才能抢得起头。”
    葛停香微笑道：“看来你的胃口倒不小。”
    萧少英道：“一个男人要扬眉吐气，只有钱还不够的。”葛停香道：“还不够？”
    萧少英道：“除了钱，还得有权势。”
    葛停香道：“你想做提督？做宰相？”
    萧少英道：“在我眼里看来，十个提督，也比不上天香堂的一个分堂主。”
    葛停香冷笑道：“你的胃口也未免太大了。”
    萧少英道：“我只不过恰巧知道天香堂里正好有几个分堂主的空缺而已。”
    葛停香道：“你还知道什么？”
    萧少英道：“我还知道一个人若不能扬眉吐气，就绝不会出卖自己，再出卖朋友的。”
    葛停香沉下脸，道：“杨麟和王锐是你的朋友？”
    萧少英淡淡地道：“就因为我是他们的朋友，你不是，所以我才能找到他们，把他们的头颅割下来送人，而你却连他们的下落都不知道。”
    葛停香道：“就因为王桐也认为你已把他当朋友，所以才会被骗进棺材。”
    萧少英道：“你说的一点也不错。”
    他微笑着，悠然道：“朋友有时还比最可怕的仇敌还危险这句话，我始终都记得。”
    葛停香又大笑：“好，说得好、这凭这句话，已不愧是天香堂属下的分堂之主。”
    萧少英道：“可惜现在我还不是；”
    葛停香道：“现在你已经是了。”
    萧少英喜动颜色，道：“听到好消息，我总忍不住想喝儿杯。”
    葛停香道：“这消息够不够好？”
    萧少英道：“这消息至少值得痛饮三百杯。”
    葛停香大笑道：“好，拿大杯来，看他能够喝多少杯？”黄金杯，琉璃酒。
    郭玉娘用一双柔美莹白的纤纤玉手捧着，送到萧少英面前。
    “请”
    萧少英接过来就喝，喝了一杯又一杯，眼睛却一直在盯着郭玉娘，就好献置子盯在血上面一样。
    葛停香却一直在看着他，终于忍不住道：“你知不知道你一直在盯着的是什么人？”
    萧少英道：“我只知道她是个值得看的女人。”
    葛停香道：“你只不过想看看？”
    萧少英道：“我还想……”
    葛停香忽然打断了他的话，冷冷道：“无论你还想干什么，都最好不要想。”
    萧少英居然还要问：“为什么？”
    葛停香道：“因为是我说的。”
    他橱肱脸，一字字地道：“现在你既然已经是天香堂属下，无论我说什么，都是命令，你只能听着，不能问。”
    萧少英答道：“我明白了。”
    葛停香展颜道：“我看得出你是个明白人。”
    他忽然从桌下的抽屉里取出叠银票：“这里是五万两，除了还帐外，剩下的想必已足够你花几天。”萧少英没有伸手拿。
    葛停香道：“你现在就可以拿去，我知道你喝了酒后，一定想找女人的。”
    萧少英苦笑道：“我已看出你是个明白人，只可惜……”葛停香道：“只可惜什么？”
    萧少英道：“只可惜还不够。”
    葛停香道：“你刚才要的岂非只有这么多？”
    萧少英道：“刚才我只不过是个一文不名，而且还欠了一屁股债的穷小子，最多也只能够要这么多。”葛停香道：“现在呢？”
    萧少英挺起胸膛，道：“现在我已是天香堂属下的堂主，身份地位都不问了，当然可以多要一点。”
    他笑嘻嘻地接着道：“何况，天香堂里的分堂主走出去，身上带的银了若不够花，老爷子你岂非也一样面上无光？”
    葛停香又禁不住地大笑，道：“好，好小子，我就让你花个够。”
    他果然又拿出叠银票，又是五万两。
    萧少英接过来，连看都没有看一眼，随随便便的就塞进靴简里。
    郭玉娘忽然道，“你已有几天没洗脚？”萧少英道：“二天。”
    郭玉娘道：“你把银票塞在靴子里，也不怕臭？”
    萧少英笑了笑：“只要能兑现，无论多臭的银票，都一样有人抢着要。”郭玉娘也不禁笑了。
    她本已是个女人中的女人，笑起来更媚。
    她笑的时候，能忍住不看她的男人，天下只怕也没有几个。
    这次萧少英却居然没有看她。
    葛停香脸上已露出满意之色，忽然问道：“你的礼什么时候送给我？”萧少英道：“三天。”
    葛停香道：“三天已够？”
    萧少英道：“我也从不做没把握的事。”
    葛停香微笑点头：“好，我就等你三天。”
    萧少英道：“三天后的子时，我一定将礼物送来。”
    葛停香道：“准在子时？”
    萧少英点点头，道：“只不过我也有个条件。”葛停香道：“你说。”
    萧少英道：“这三天中，我的行动一定要完全自由，你绝不能派人跟踪，否则……”
    葛停香道：“否则怎么样？”
    萧少英道：“否则那礼物若是突然跑了，就不能怪我。”
    葛停香沉吟着，终于点头，道：“我只希望你是个守信用的人。”
    萧少英冷冷道：“你若信不过我，现在杀了我还不迟。”
    葛停香微笑道：“我为什么要用―个死人做我的分堂主？”
    萧少英也笑了。
    葛停香道：“你现在已不拂脒，最好找个地方睡一觉，养足了精神好办事。”
    萧少英笑道：“身上带着十万两银子，若不花掉一点，我怎么睡得着？”
    郭玉娘已替他拉开门，嫣然道：“你好生走，我叫葛新你带路。”
    萧少英道：“多谢。”
    葛停香忽然冷笑道：“我给你十万两，让你做分堂主，你连半个谢字都没有，她只不过替你拉开门，你就要谢她？”
    萧少英道：“我只能谢她，不能谢你。”
    葛停香道：“为什么？”
    萧少英淡淡道：“因为我已把我的人都卖给了你，还谢你干什
    他大步走出去，走到葛新面前，拍了拍他的肩，道：“你已经可以拍我的马屁了。”
	   
密谋

	
	    黄昏后。萧少英还没有睡，却已醉了。
    这次看来真的醉了。
    留春院里，虽然有好几个红官人都已被他包下，洗得干干净净的在等着他。
    他自己却偷偷地溜了出来，摇摇晃晃地溜上了大街，东张张，西望望，花了五百两银子，买了个只值五分银子的哈密瓜，却又随手抛进阴沟。
    因为他又嗅到了酒香。
    立刻又摇摇晃晃地冲上了酒楼。
    现在虽然正是酒楼上生意最好的时候，还是有几张桌子空着。
    他却偏偏不坐，偏偏冲进了一间用屏风隔着的雅座，今天是庞大爷请客，请的是牛总镖头，酒席就摆在雅座里。
    伙计们以为他也是庞大爷请来的客人，也不敢拦着他。庞大爷的客人，是谁也不敢得罪的。
    牛总镖头已到了，还带来了几个外地来的镖头，每个人都找到了个姑娘陪着。
    大家已喝得酒酣耳热，兴高采烈，萧少英忽然闯进去，拿起了桌上的大汤碗，伸着舌头，笑嘻嘻地道：“这碗汤不好，我替你们换一碗。”
    他居然将碗里的汤全都倒出来，解开裤子，就往碗里撒尿。
    桌上的女客都叫了起来――其中当然也有的在偷偷地笑。
    庞大爷脸色发青，厉声道：“这小子是干什么的？”
    谁也不知道这小子是十什么的。
    萧少英却笑嘻嘻道：“我是干你娘的。”
    这句话刚说完，已有七八个醋钵般大的拳头飞了过来，飞到他脸上。
    他整个人都喝得发软，招架了两下就被打倒，躺在地上动都动不了。
    外路来的镖头身上还带着家伙，已有人从靴筒里掏出把匕首。
    “先废了他这张脸，再阉了他，看他下次还敢不敢到处撒尿。”
    三分酒气，再加上七分火气，这些本就是终年在刀尖舐血的朋友，还有什么事做不出的？
    庞大爷―吩咐，这人就一刀子往萧少英的脸上扎了下去。
    就在这时，屏风外忽然伸进一双手，拉住这个人。
    庞大爷怒道：“是什么人敢多管闲事？”
    屏风外已有个人伸进头来道：“是我。”
    看见了这个人，庞大爷的火气立刻就消失了，居然陪起了笑脸。“原来是葛二哥。”
    葛二哥指了指躺在地上的萧少英：“你知不知道这个人是谁？”庞大爷摇摇头。
    葛二哥招招手，把他叫了过来，在他耳朵旁悄悄说了两句话。
    庞大爷的脸色立刻变了，勉强地笑道：“这位仁兄既然喜欢躺在这里，我们就换个地方喝酒去吧。”
    他居然说走就走，而且把客人也全都拉走。
    牛总镖头还不服气：“这小子究竟是谁？咱们凭什么要让他？”
    庞大爷也在他耳旁悄悄说了两句话，牛总镖头的脸色也变了，走得比庞大爷还快。
    萧少英却已象是个死人般躺在地上，别人要宰他也好，走也好，他居然完全不知道。
    葛二哥看了他一眼，摇了摇头，替他拉好了屏风，也被庞大爷拉出去喝酒L
    萧少英忽然睁开了一只眼，从屏风下面看着他们的脚，才叹了口气，喃喃道：“看来天香堂的威风倒真不小。”
    只听葛二哥还在外面吩咐：“好好照顾着屏风内的那位大爷，他若醒了，无论要什么，都赶快给他，再派人到隔壁来通知我。”他们终于走下了楼。伙计们都在窃窃私议。
    “这酒鬼究竟是于什么的？凭什么横行霸道？”
    “据说他就是天香堂新来的分堂主。”“这就难怪了。”
    发牢骚的伙计叹了口气：“做了天香堂的分堂主，别说要往碗里撒尿，就算要往别人嘴里撒，别人也只有张开嘴接着。
    萧少英仿佛在冷笑，推开窗户，跃入了后面的窄巷。
    若有人在他后面盯他梢的时候，他醉得总是很快的。
    可是现在他却又清醒了，清醒得也很快。
    静夜。
    山岗上闻动着一点点碧绿的鬼火，虽然阴森诡异，却又有种神秘的美丽。星光更美，夏日的秋风正吹过山岗。只可惜王锐全都享受不到。
    他正躺在棺材里，啃着块石头般淡而无味的冷牛肉，不到必要时，他绝不出来。他一向是个谨慎的人。
    伤口已结了疤，力气也渐渐恢复，但复仇却还是完全没有希望。
    天香堂的势力，想必已一天比一天庞大。
    双环门本来就象是棵大树，天香堂却只不过是长在树下的一棵幼苗，被大树夺去了所有的水分和阳光，所以总是显得营养不足，发育不良。
    现在大树已倒下，世上已没有什么事能阻挡它的发育成长。
    王锐轻轻叹息着，吞下最后一口冷牛肉，轻抚着怀里的铁环，环上的刻痕。
    多情环。
    它的名字虽叫多情，其实却是无情的。
    它还是那么冷、那么硬，人世间的兴衰，它既不怜悯，也没有感怀。
    可是王锐轻抚着这双曾令他叱咤一时、又令他九死一生的铁环，眼泪却已不禁流下。
    “砰，砰，砰”。
    王锐握紧铁环道：“什么人？”
    “我是隔壁张小弟，来借小刀削竹子，削的竹子做蒸笼，做好蒸笼蒸馒头，送来给你当点心。”
    萧少英！
    一定是萧少英！一定又醉了。
    王锐咬着牙，到了这种时候，这小子居然还有心情来开玩笑。
    来的果然是萧少英。他穿着一身崭新的薄绸衫，上面却又沾满了泥污酒迹，脸上还有条血迹刚干的刀口，脑袋上也被打肿了一块。
    但他却是一副嘻皮笑脸的样子，嘴里的酒气简直可以把人都熏死。
    王锐皱着眉，每次他看见这小子，都忍不住要皱眉。
    杨麟也站起来，沉声道：“附近没有人？”
    萧少英道：“连个鬼影子都没有。”
    杨麟在棺材上坐下，他的伤虽然也已结疤收口，但一条腿站着，还是很不方便。
    萧少英笑嘻嘻地看着他们：“看来你们的气色都不错，好象全都快转运了。”
    杨麟橱肱脸，道：“你已找到了王桐？”
    萧少英道：“不是我找到了他，是他找到了我。”
    杨麟的目光闪动，道：“你已对付了他？”
    萧少英道：“因为我要钓的是大鱼，他还不够大。”
    杨麟冷笑道：“要钓大鱼的人，往往反而会被鱼吞下去。”
    萧少英悠然道：“我不怕，我的血已全都变成了酒，鱼不喝酒的。”
    他忽然又笑了笑：“可是葛停香却喝酒，而且酒量还很不错。”
    王锐动容道：“你巳见到了他？”
    萧少英道：“不但见过，而且还跟他喝了几杯。”
    杨麟也不禁动容，道：“他没有对付你？”
    萧少英道：“我现在还活着。”
    杨麟立刻追问；“他为什么没有对你下手？”
    萧少英道：“因为他要钓的也是大鱼，我也不够大。”
    王锐冷笑道：“我知道，我们两人一日不死，他就一日不能安枕。”
    萧少英道：“所以他想用我来钓你们，我正好也想用你们去钓他，只不过到现在为止，还不知道是谁会上谁的钩而已。”
    王锐道：“你已有了对付他的法子？”
    萧少英道：“只有一个法子。”
    王锐道：“什么法子？”
    萧少英道：“还是那个老法子！”
    王锐道：“哪个老法子？”
    萧少英道：“荆轲用的老法子。”
    王锐变色道：“你还是想来借我们的人头？”
    萧少英道：“嗯。”
    杨麟也已变色，冷冷道：“我们怎知你不是想用我们的人头去做进身阶，去投靠葛停香。”
    萧少英道：“我看来象是个卖友求荣的人？”
    杨麟道：“很象。”
    他冷笑着，又道：“何况，你若没有跟葛停香串通，他怎么肯放你走了。”
    萧少英叹了口气，道：“这么样看来，你是不肯借的了？”
    杨麟道：“我的人头只有一颗，我不想送给那些卖友求荣的小人。”
    萧少英苦笑道：“既然借不到，就只有偷，偷不着就只有抢了。”
    杨麟厉声道：“你为什么还不过来抢？”
    喝声中，他已先出手。
    他虽然己只剩下一条腿，但这一扑之势，还是象豹子般剽悍凶猛。
    他本就是陇西最有名的独行盗，若不是心狠手辣，悍不畏死的人，又怎么能在黄土高原上横行十年！
    只听“叮”的一声，王锐的铁环也已出手。
    无论谁都只有一个脑袋，谁也不愿意糊里糊涂就被人“借”走。
    他们两个人同时出手，左右夹击，一个剽悍狠辣，一个招沉力猛，能避开他们这一击的人，西北只怕已没有几个。
    萧少英却避过了。
    他似醉非醉，半醉半醒，明明已倒了下去，却偏偏又在两丈外好生生地站着。
    他们同门虽然已有很多年，但彼此间谁也不知道对方武功的深浅。
    尤其是王锐，他自负出身少林，名门正宗，除了大师兄盛重的天生神力外，他实在并没有将别的同门兄弟看在眼里。
    直到今天，他才知道自己一直将别人估计得太低了。
    杨镇虽然已只剩下一条腿，还得用一双手扶着拐杖，可是每一招出手，都极扎实、极有效，交手对敌的经验，显然远在王锐之上。
    萧少英身法的轻灵飘忽，变化奇诡，更是王锐想不到的。
    霎眼间已交手十余招。
    王锐咬了咬牙，忽然抛下铁环，以独臂施展出少林伏虎罗汉拳。
    他从小入少林，在这趟拳法上，至少已有十五年寒暑不断的苦功夫，实在比他用多情环更趁手，此刻招式一发动，果然有降龙伏虎的威风。
    杨麟也不好示弱，以木杖作铁拐，夹杂着左手的大鹰爪功力使出来。
    双环门下，本就以他的武功所学最杂。
    萧少英却连―招也没有还手，突然凌空翻身，退出三四丈，落在后面的土坡上，拍手笑道：“好！好功夫！”
    杨麟冷笑，正想乘势追击。
    王锐却拦住了他道：“等一等。”
    杨麟道：“还等什么？等他来拿我们的脑袋？”
    王锐道：“他一直都在闪避，没有还击。”
    杨麟冷笑道：“他能有还击之力？”
    王锐道：“他也没有找天香堂的人来作帮手，所以……”
    杨麟道：“所以你就想把脑袋借给他。”
    王锐道：“看来他并不是真想来借我们脑袋的。”
    萧少英微笑道：“我本来就没有这意思。”
    杨麟道：“你是什么意思？”
    萧少英道：“我只不过想试试你们，是不是还能杀人。”
    杨麟道：““现在你已试出来？”
    萧少英点点头。
    王锐道：“你是来找我们去杀人的。”
    萧少英又点点头。
    壬锐道：“杀谁？”
    萧少英道：“葛停香！”
    王锐耸然动容，立刻追问：“我们能杀得了他？”
    萧少英道：“至少有五晨帔会。”
    王锐道：“只有五成？”
    萧少英道：“现在我们若不出手，以后恐怕连一晨帔会都没有。”
    王锐懂得他的意思。
    天香堂的势力，既然一天比一天大，他们的机会当然就一天比天少。
    杨麟也忍不住问：“你已有动手的计划？”
    萧少英神情己变得很严肃，道：“每天晚上，子时前后，他都会在他的密室中喝酒，陪着他的爱妾郭玉娘。”
    杨隘道：“门卫有多少人守卫？”
    萧少英道：“也只有一个。”
    杨麟道：“是王桐？”
    萧少英摇摇头，道：“是个叫葛新的家丁。”
    杨麟道：“他是个什么样的人？”
    萧少英道：“是个奴才。”
    壬锐长长叹出口气，道：“看来这倒真是我们动手的好机会。”
    萧少英道：“这也是唯一的机会。”
    杨麟道：“你知道那密室的门户所在？”
    萧少英道：“我不但知道，而目还能混进去。”
    杨麟道：“你有把握。”
    萧少英道：“有。”
    杨麟道：“我们怎么进去。”
    萧少英道：“后天晚上的子时之前，我先到那密室中去等着，看见窗子里的灯光一暗，你们立刻就冲进去动手。”
    杨麟道：“我们怎么知道是哪扇窗户7”
    萧少英道：“我可以把那里的地形门户都画出来给你们看。”
    王锐道：“灯光一暗，我们就出手！”
    萧少英道：“以我们三人之力合击，也许还不止五晨帔会。”
    王锐道：“可是灯光既然已暗了，我们怎能分辨出谁是葛停香？”
    萧少英道：“那天我可以穿一身白衣服去。”
    王锐道：“屋子里还有个郭玉娘。”
    萧少英道：“郭玉娘是个很香的女人，耳上还戴着挚喾，就算瞎子也能分辨得出。”
    王锐道：“除了你与郭玉娘之外，还有一个人，就是葛停香？”
    萧少英道：“那秘室中绝没有别人会进去！”
    杨麟道：“王桐呢？”
    萧少英道：“他就算在，到时我也有法子把他支开。”
    杨麟道：“他们相信你？”
    萧少英淡淡道：“我岂非本来就很象是个卖友求荣的人？”
    杨麟盯着他，道：“你不是？”
    萧少英道：“你看呢？”
    杨麟忽然改变话题：“没有人知道你到这里来找我们？”
    萧少英道：“绝没有。”
    杨麟道：“你从天香堂出来的时候，后面有没有人跟踪的。”
    萧少英道：“本来是有的，却已被我甩脱了。”
    他轻抚着脸上的刀疤，又道：“我虽然因此挨了一刀，那位葛二：哥回去后，只怕也不会再有好日子过。”
    杨麟道：“葛二哥？”
    萧少英道：“天香堂用的家丁都姓葛。”
    杨麟道：“天香堂的秘密，你已知道多少？”
    萧少英道：“知道的已够多。”
    他画出来的地图，果然很详细；“这个角门，就是你们唯一的入路。”
    “你们绝不能越墙而人，一定要想法子撬开这扇窗。”
    杨麟道：“为什么？”
    萧少英道：“因为上面很可能有人守望，撬门进去，别人反而想不到。”杨麟道：“然后呢？”
    萧少英道：“然后你们就沿着条碎石路，走到这里，在这棵树上等着。”
    “碎石路和大树都已标明，在这棵树上，就可以看到这扇窗户。”
    杨麟道：“窗里的灯―灭，我们就动手。”
    萧少英点点头，道：“葛停香已是个老人，老人的眼力总难免会差些。在黑暗中，他的武功一定要打个很大的折扣。”
    他慢慢地接着道：“可是你们这些日子来，一直都是昼伏夜出的，对黑暗想必已比别人习惯，而且你们本来就一直躲在外面的黑暗里，所以灯光虽然灭了，你们还是可以分辨出屋里的人影，屋里的人一直在灯光下，灯光突然熄灭，就未必能看得见你们。”
    杨麟盯着他，道：“你考虑得倒很周到。”
    萧少英笑了笑：“我不能不考虑得周到些，我也只有一个脑袋。”
    杨麟忽然长叹息，道：“我们好象一直都看错了你。”
    萧少英微笑道：“葛停香好象也看错了我。”
    杨麟道：“我只希望你没有看错他！也没有看错郭玉娘和葛新。”
    葛新垂着手，低着头，动也不动地站在门外，看来比前两天疲倦。
    门是开着的，长廊里同样阴暗。
    现在还未到子时，萧少英却已来了，他一路走进来，既没有人阻拦，也没有听见人声。
    这天香堂简直就象是个空房子。
    他又微笑着拍了拍葛新的肩，道：“我又来了。”
    葛新道：“是。”
    萧少英道：“你好象很少睡觉。”
    葛新道：“是。”
    萧少英道：“除了‘是’字外，你已不会说别的？”
    葛新道：“是。”
    萧少英道：“前两天我来的时候，你说的话好象还多些。”
    葛新道：“是。”
    萧少英道：“这次你为什么变了。”“因为你也变了。”
    门忽然开了一线，里面传出了郭玉娘的声音。
    “上次来的时候，你只不过是个穷光蛋，现在你却已是个天香堂的分堂主。”
    “做了天香堂的分堂主，别人就连话都不跟我多说？”“别人多少总要小心些。”
    萧少英叹了口气，喃喃道：“看来做这分堂主，也没有什么太大的好处。”
    “至少有一样好处。”郭玉娘拉开门，微笑着：“至少你可以随便在别人汤碗里撒尿。”葛停香果然已开始在喝酒。他喝得很慢，很少，手里却好象总是有酒杯。王桐不在屋子里，没有别的人，每天晚上，都是完全属于他自己的时候。萧少英已站在他面前，一身白衣如雪。葛停香看着他，目中带着笑意：“这身衣裳你是第一天穿？”萧少英点点头，道：“这套衣服我只准备穿一天。”葛停香道：“为什么？”萧少英道：“不为什么。”葛停香道：“今天你还没有醉？”萧少英道：“没有。”葛停香道：“你有没有真的醉过？”萧少英道：“很少。”
    他笑了笑，义道：“至少在有人跟我梢的时候，我绝不击腠。”
    葛停香叹了一口气，说道：“葛二虎本来也是个很能干的人，可是跟你一比，他简直就象是个猪。”
    他拿起酒杯，没有喝，又放下。
    萧少英忽然道：“你手里好象总是有杯酒。”
    葛停香道：“这并不算奇怪。”
    萧少英微笑道：“有时酒杯的确也是种很好的武器。”
    葛停香道：“武器？什么武器？”
    萧少英道：“令人疏忽的武器。”葛停香道：“哦？”
    萧少英道：“大多数人看到别人手里拿着杯酒时，都会变得比较疏忽。”葛停香道：“哦。”
    萧少英道：“因为大家都认为，手里总是拿着杯酒的人，一定比较容易对付。”
    葛停香大笑：“你的确是个聪明人。”
    萧少英道：“我的确不笨。”
    葛停香的笑声忽又停顿，冷冷道：“只可惜你的记性并不好。”萧少英道：“哦？”
    葛停香道：“你好象忘了一件事。”
    萧少英道：“我没有忘。”
    葛停香道：“但你却是空着手来的。”
    萧少英道：“我答应你的是什么时候？”
    葛停香道：“今夜子时！”
    萧少英道：“现在到了子时没有？”
    葛停香道：“还没有。”
    萧少英笑道：“所以我们现在还可以喝两杯。”
    葛停香居然不再追问，淡淡道：“聪明人反而时常做糊涂事，我只希望你是例外。”
    萧少英说道：“我还没有喝醉。”
    葛停香道：“什么时候你才醉？”
    萧少英答道：“想醉的时候。”
    葛停香道：“什么时候你才想醉？”萧少英道：“快了。”
    葛停香凝视着他，忽然又大笑，道：“好，拿大杯来，看他到底能喝多少杯？”只喝了三杯。
    萧少英当然还没有醉，时候却已快到了。
    外面有更鼓声传来，正是子时。
    葛停香眼睛里慎肱光道：“现在是不是已快了？”萧少英道：“快了。”他突然翻身，出手。
    屋子里两盏灯立刻同时熄灭，屋子里立刻变得一片黑暗。
    这在这时，窗户“砰”的一响仿佛有两条人影穿窗而人，但却没有能看得清。
    窗外虽然有星光，但***骤然熄灭时，绝对没有人能立刻适应。
    黑暗中，只听得一声惊呼，一声怒吼，有人倒下，撞翻了桌椅。接着，火石一响，火星闪动。
    灯又亮起。
    郭玉娘还文文静静地坐在那里，脸上还是甜甜的笑靥。
    葛停香也还是端坐未动，手里还是拿着杯酒。
    萧少英看来也仿佛没有动过，但雪白的衣服上，已染上一点点鲜血，就象是散落在白雪上的一瓣瓣梅花。
    屋子里已有两个人倒下，却不是葛停香。倒下去的是杨麟和王锐。
    没有风，没有声音。子时已过，夜更深了，屋子里静得就象是坟墓。
    忽然间，“叮”的一声响，葛停香手里的酒杯一片片落在桌上。
    酒杯早巳碎了，碎成了十七八片。
    王锐伏在地上，发出了轻微的呻吟，杨麟却似连呼吸都已停止。
    萧少英低着头，看着衣服上的血迹，忽然笑了笑，道：“你现在是不是已明白？这身衣服我为什么只准备穿一天。”
    葛停香点点头，目中带着笑意；“从今以后，无论多贵的衣服，你都可以只穿一天。”
    萧少英道：“这句话我一定会记得。”葛停香道：“我知道你的记性很好。”萧少英道：“我也没有做糊涂事。”
    葛停香微笑道：“你的确没有醉。”
    萧少英忽然叹了口气道：“但现在我却已准备醉了。”
    葛停香道：“只要你想醉，你随时都可以醉。”萧少英道：“我……”
    他刚说出一个字，死人般躺在地上的杨麟，突然跃起，扑了过去。这一扑之势，还是豹一般剽悍凶猛。
    他自己也知道，这已是他最后一击。
    而最后一击通常也是最可怕的。
    可是萧少英反手一切，就切在他的左颈上，他的人立刻又倒下。
    他的人倒下后，才嘶声怒吼。
    “你果然是个卖友求荣的小人，我果然没有看错。”
    “你看错了。”萧少英淡淡道：“我从来也没有出卖过朋友。”
    杨麟更愤怒：“你还敢狡辩？”
    萧少英道：“我为什么要狡辩？”
    杨麟道：“你……难道没有出卖我？”
    萧少英笑了笑道：“我当然出卖了你，只因为你从来也不是我的朋友。”
    他沉下了脸，冷冷道：“双环门里，没有一个人是我的朋友。”
    他被逐出双环门时，的确没有一个人为他说过―句话。
    王锐伏在地上，将自己的脸，用力在冰冷坚硬的石头上磨擦，忽然道：“这不能怪他？”
    杨麟嘶声道：“不能怪他？”
    王锐道：“这只能怪我们自己，我们本不该信任他的，他本来就是个卑鄙无耻的畜牲！”
    他抬起脸，脸上已血肉模糊：“我们相信他，岂非也变成了畜牲？”
    杨麟突然大笑，疯狂般大笑；“不错，我是个畜牲，该死的畜牲。”
    他也开始用头去撞石板，在石板上磨擦，他的脸也已变得血肉模糊。
    萧少英看着他们，脸上居然毫无表情，忽然转向葛停香：
    “我已将他们送给你了。”
    “不错！”
    “他们现在已是你的人。”
    “不错。”
    萧少英淡淡道：“但他们现在却辱骂你的分堂主，你难道就这样听着？难道觉得很好听？”葛停香道：“不好听。”他忽然高声呼唤：
    “葛新！”“在。”
    “带这两人下去，想法子把他们养得肥肥的，越肥越好。”
    萧少英刚才进来的时候，连半条人影都没有看见，可是这句话刚说完，门外已出现四个人。”
    等他们将人抬出去，葛停香才笑了笑，道：“你知不知道我为什么要把他们养肥？”萧少英也在微笑。
    葛停香道：“你懂？你说吧。”
    萧少英道：“只有日子过得很舒服的人，才会长肥。”葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“一个人若是过得很舒服就不想死了。”葛停香道：“不错！”
    萧少英道：“不想死的人，就会说实话。”
    他微笑着，又道：“你只有等到他们肯说话的时候，才能查出来，双环门是不是已被完全消灭。”
    葛停香又大笑：“好，说得好，再拿大杯来，今夜我也陪你醉一醉。”
    郭玉娘嫣然道：“现在你们的确都可以醉一醉了。”
	   
秘密室谈

	
	    灯光在摇曳，是不是有了风？
    风是从哪里来的？
    郭玉娘的腰肢为什么也在扭动？
    ――屋鬃知什么也在动？”“你醉了。”萧少英想摇头，可是又生怕一摇头，头就会掉下来。
    “这次你只怕是真的醉了？”是不是真的？是真醉也好，假醉也好，反正都是醉。真真假假，假假真真，人生本就是一场戏，又何必大认真？
    “你应该去睡一睡。”“好，睡就睡吧。”
    睡睡醒醒，又有什么分别，人生岂非也是一场梦？“后面有客房，你不如就睡在这里。”
    这话的声音很甜，是郭玉娘。“你带我去？”“好，我带你去。”郭玉娘在开门，葛停香为什么没有阻拦？他是不是也醉了？
    葛新还站在门外，动也不动地站着。
    萧少英忽然走过去，捏了捏他的脸：“这个人是不是个木头人？”当然不是的。
    萧少英吃吃地笑，不停地笑。
    他本来就喜欢笑，现在好象也已到了可以尽情笑―笑的的时候。风吹过长廊。
    原来风是从花叶里来的，是从树影间来的，是从一点点星光中来的。
    人呢？
    人是从哪里来的？又要往哪里去？
    客屋是新盖的，新粉刷好的墙壁，新糊的窗纸，新的檀木桌子，新的大理石桌面上，摆着新的铜台灯，新的绣花被铺在新床上。一切都是新的。
    萧少英是不是已将开始过一种比以前完全不同的新生活？
    他倒了下去，倒在那张宽大而柔软的新床上。“这是张好床。”
    “这张床还没有别人睡过。”
    郭玉娘的声音也是柔软的，比床上的绣花被还柔软。
    “可是―个人睡在这么好的床上，简直比一个人喝酒还没有意思。”
    “我可以找个人来陪你。”
    她知道他的眼睛一直盯在她的腰下，但她并没有生气。
    她还在笑：“无论你喜欢什么样的女人，我都可以替你去找。”
    “我喜欢的就是你。”
    萧少英忽然跳起来，搂住了她的腰，然后两个人就一起滚倒在床上。
    郭玉娘轻呼着，挣扎着。
    可惜她的手也是软的，连一点力气都没有。
    她整个人都是软的，又香又甜又软，就象是一堆棉花糖。
    她的胸膛却比棉花还白，白得发光。
    萧少英坐在她身上，她动都动不了，只有不停地呻吟喘息。
    她可以感觉她的腿已被分开。
    “求求你，不要这样子，这样子不行……”
    她既不能抵抗，也无法挣扎，只有求，却不知求反而更容易令男人变得疯狂。
    萧少英已经在撕她的衣服，她咬着嘴唇，突然大叫。
    就在这时，一只手伸过来，一把揪住了萧少英的衣领，将他整个人都拎了起来。
    另一只手已掴在他脸上，掴得并不重，只不过是要他清醒。
    萧少英果然清醒了些，已能看见葛停香铁青的脸。
    葛停香居然还没有醉，正在狠狠地瞪着他，厉声道：“你好大的胆子！”
    萧少英居然还在笑：“我的胆子本来就不小。”
    葛停香道：“连我说的话你都敢忘记？”
    萧少英道：“我没有忘。”
    葛停香怨道：“你没有？”
    萧少英道：“你说过，不准我多看她，也不准我胡思乱想，我都记得。”
    葛停香更愤怒，道：“既然记得，为什么还敢做这种事？”
    萧少英笑嘻嘻道：“因为你并没有不准我动她，你从来也没有说过。”
    葛停香看着他，目中居然又露出笑意，忽然放开手，板着脸道：“你最好老老实实地在这里睡一觉，等你酒醒了，再来见我。”
    萧少英又倒下去，用被蒙住了头，嘴里却还在咕哪：
    “这么大的床，叫我一个人怎么睡得着。”
    他毕竟还是睡着了，而且很快就睡着。
    等他醒来时，才发现自己并不是一个人睡在床上，旁边居然还睡着个女人。
    就象是朵鲜花般的女人，雪白的皮肤，甜蜜的嘴唇，眼睛更媚得令人着迷。
    郭玉娘？
    萧少英几乎忍不住要跳了起来，揉了揉眼睛，再睁开，才发现这女人并不是郭玉娘，只不过长得跟郭玉娘有六七分相似。
    “你是谁？”
    “我叫小霞。”这女孩也睁大了眼睛，在看着他：“郭小霞。”
    萧少英笑了：“难道这地方的女人也全都姓郭。”“只有两个姓郭。”
    “哪两个人？”“我跟我姐姐。”
    萧少英终于明白：“郭玉娘是你姐姐？”
    小霞眨着眼，道：“你是不是也认为我跟她长得很象？”
    萧少英道：“象极了。”
    小霞撇了撇嘴，道：“其实我跟她完全是两个人。”萧少英道：“哦。”
    小霞道：“我姐姐是个害人精。”
    萧少英又笑了。
    小霞道：“也许她并不是真的想勾引别人，可是她天生就是个害人精，只要一看见男人，就会变得那样子，让别人以为她对人家有意思？”
    萧少英道：“然后呢？”
    小霞冷笑道：“男人本来就是喜欢自作多情的，看见她这个样子，当然就忍不住想勾搭勾搭她。”
    萧少英道：“以前也有人试过？”
    小霞道：“非但有，而且还不止一个。”
    萧少英道：“现在…”
    小霞冷笑道：“现在那些人已全都进了棺材。”
    萧少英叹了口气，苦笑道：“原来老爷子的醋劲还不小。”
    小霞道：“所以我才奇怪。”
    萧少英道：“奇怪什么？”
    小霞盯着他，道：“你昨天晚上是不是也想试过？”
    萧少英道：“我也是个男人。”
    小霞道：“你现在居然还活着。”
    她冷冷地接着道：“只要敢打她主意的男人，老爷子从来也没有放过一个，我实在想不通他这次怎么会放过了你。”
    萧少英笑道：“所以你就想来研究研究我，究竟有什么跟别人不同的地方。”
    小霞又撇了撇嘴，冷笑道：“你以为是我自己要来的？”
    萧少英道：“你不是？”
    小霞道：“当然不是。”
    萧少英道：“难道是老爷子叫你来的？”
    小霞也叹了口气，道：“所以我更想不通，老爷子本来一向对我很好，从来也不许别的男人碰我，这次为什么偏偏一定要我来陪你。”
    萧少英眼珠子转了转，正色道：“这当然有原因。”
    小霞忍不住问：“什么原因？”
    萧少英翻了个身，一只手搂住了她的腰，对着她的耳朵，轻轻道：“因为他知道你一定会喜欢我的。”
    花圃里盛开着风仙、月季和牡丹，墙下的石榴花也好了。
    长廊下有八个人垂手肃立，每个人看来都比葛新精壮剽悍。
    这地方白天的防卫，为什么比晚上严密？葛新想必巳去睡了，无论淮总要有睡觉的时候。萧少英大步走过长廊，葛停香正在密室中等着见他。葛者爷子一向很少在密室中接见他的属下，他将萧少英找来，莫非又有什么机密的事？“萧堂主驾到。”
    萧少英刚走到门口，已有人在吆喝，天香堂属下分堂主的威风果然不小。门立刻开了，
    开门的竟是葛停香自己，郭玉娘并不在屋里。
    萧少英松了口气，他实在也有点不好意思再见郭玉娘，一阵阵花香被风吹进来，太阳正照在屋角。
    “今天的天气真不错。”葛停香嘴角带着微笑，悠然道：“你的脸色看来却不好？”
    萧少英苦笑道：“我的头还在痛，昨天晚上，我好象真有点醉了，”
    葛停香道：“连小霞进去的时候你都不知道？”
    萧少英苦笑着摇头。
    葛停香道：“难道你竟虚渡了春宵？”
    萧少英苦笑着点头。
    葛停香道：“所以你今天早上一定要想法子补偿补偿。”
    萧少英道：“所以我的脸色看来才会不太好。”
    葛停香大笑，仿佛已完全忘记了昨晚的事。
    他拍着萧少英的肩笑道：“所以你从今以后最好还是老实些，那丫头好象很不容易对付。”
    萧少英道：“她的话也很多。”
    葛停香道：“她说了些什么？”
    萧少英道：“她在奇怪，你为什么会放过我？”
    葛停香道：“那件事你虽然做错了，但有时一个人做错事反而有好处，”
    萧少英道：“做错事也有好处？”
    葛停香道：“一个人若有很深的心机，很大的阴谋，就绝不击膂错事。”
    萧少英好象还不懂：“可是我……”
    葛停香道：“你若是来伺机复仇的，昨天晚上就不会喝得大醉，更不击膂出那种事来。”
    萧少英终于懂了：“所以我虽然做错了事，反而因此说明了我并没有阴谋。”
    葛停香微笑道：“所以今天我才会找你来。”
    萧少英忍不住问道：“来干什么？”
    葛停香忽然转过身，拴起了门，关上了窗户，回过头，神情已变得很严肃：“我本来就一直想找个象你这样的帮手。”
    萧少英进：“现在你还需要帮手？”
    葛停香道：“因为我还有对头。”
    萧少英道：“双环门已垮了，西北―带，还有谁敢跟你作对？”
    葛停香道：“只有一个。”
    萧少英道：“是个什么人？”
    葛停香道：“不是―个人，是一条龙。”
    萧少英轻轻吐出口气：“一条青龙？”
    葛停香点点头。
    萧少英耸然动容：“青龙会？”
    葛停香叹了口气，道：“除了青龙会外，还有谁敢跟我们作对？”，萧少英闭上了嘴，青龙会是个多么可怕的组织，他当然也听说过的。
    葛停香道：“据说青龙会属下的秘密分舵，已多达三百六十五处，几乎已遍布天下”
    萧少英道：“陇西一带也有他们的分舵？”
    葛停香道：“几年前就已有了，只可惜这地方一直是双环门的天下，所以他们的势力一直没有法子发展。”
    萧少英道：“现在双环门虽然垮了，天香堂却已代之而起。”
    葛停香道：“所以他们还是没有机会。”
    萧少英道：“他们若是还有点自知之明，就应该从此退出陇西。”
    葛停香冷笑道：“只可惜他们连一点自知之明都没有。”
    萧少英也在冷笑，道：“难道他们还敢在这里跟天香堂争一争短长？”
    葛停香道：“他们甚至想要我也归附他们，将天香堂也划作他们的分舵。”
    萧少英冷笑道：“这简直是在做梦。”
    葛停香道：“只可惜这并不是梦！”
    他神情更严肃：“他们已给了我最后的警告，要我在九月初九之前，给他们答复。”
    萧少英道：“你若是不肯呢？”
    葛停香道：“我若不肯，我就活不过九月初九晚上。”
    萧少英道：“这是他们说的话？”
    葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“这简直是在放屁。”
    葛停香道：“只可惜这也不是放屁。”
    青龙会说出来的话，一向是只要能说得出，就能做得到的。
    萧少英道：“你已见过他们的人？”
    葛停香摇摇头：“我只接到他们三封信。”
    萧少英道：“连送信来的人你都没有见到？”
    葛停香道：“没有。”
    萧少英道：“信上具名的是谁？”
    葛停香道：“九月初九。”
    萧少英进：“这是什么意思？”
    葛停香道：“一年有三百六十五天，他们的分舵正好有三百六十五处，所以他们一向都是用日子来做分舵的代号。”
    萧少英道：“九月初九就是他们陇西分舵的代号！”
    葛停香道：“想必是的。”
    萧少英道：“这分舵的舵主是谁？”
    葛停香道：“没有人知道。”
    萧少英道：“也没有人知道这分舵在哪里？”葛停香道：“没有。”
    他叹了口气，道：“这也正是他们最可怕的地方，他们若敢光明正大的来跟我们斗―斗，我并不怕，但这又使我们不得不提防着他们的暗箭。”
    他紧握着双拳，显得很恼怒、很激动，似已忘了他对付双环门时，用的也并不是什么光明正大的手段。
    萧少英居然也立刻表示同意：“明枪易躲，暗箭难防，这句话我一直部认为说得很不错。”
    葛停香道：“还有句话你最好也记住。”
    萧少荚道：“哪句话？”
    葛停香道：“先下手的为强，后下手的遭殃！”
    他冷笑着，又道：“他们既然准备要在九月初九那天对讨我，我就得在九月初九之前，先对付他们。”
    萧少英道：“所以你一定还要先把他们的分舵找出来。”
    葛停香点点头，道：“这也正是我准备让你去做的事。”
    说到这里，他才总算说到了正题；“这件事你当然很不容易办，我想来想去，也许只有你才能做得到。”
    萧少英沉思着，并没有问他“为什么？”
    葛停香却已在解释：“因为你虽然已是这里的分堂主，外面却没有人知道，你虽然足个绝顶聪明的人，却很击氚傻。”
    萧少英忽然问道：“你说你接到过他们三封信？”
    葛停香点点头，道：“信上说的话，我已全告诉了你。”
    萧少英道：“我还是想看看。”
    葛停香道：“为什么？”
    萧少英道：“因为这三封信，就是我们唯一的线索。”
    葛停香叹道：“只可惜我已看了几十遍，却是一点儿线索也没有看出来。”
    同样的信笺，同样的笔迹。
    信笺用的是最普通的一种，字写得很工整，但却很拙劣。
    信上说的话，也是葛停香全都已告诉他的。
    葛停香直等萧少英在窗下反反复复看了很多遍，才问道：“你看出了什么？”
    萧少英沉吟着，道：“这三封信全都是一个人写的。”
    这一点无论谁都可以看得出，看出了也没有用。
    葛停香道：“你能看得出这是谁写的？”
    萧少英摇摇头，道：“但我却看出了另外两件事。”
    葛停香立刻问：“哪两件？”
    萧少英道：“第一，这三封信并不是在同一个地方写的。”葛停香道：“哦。”
    萧少英道：“因为这三封信的信笺笔迹虽相同，用的笔墨却不一样。”
    葛停香道：“这一点也算是条线索？”
    萧少英道：“非但是条线索，而且很重要。”
    葛停香道：“我倒看不出什么重要。”
    萧少英道：“这三封信是不是很机密？”葛停香点点头。
    萧少英道：“你若要写这么样三封信给你的对头，你会在什么地方写？”葛停香道：“就在这里。”
    萧少英道：“因为这里不但是你的秘室，也是你的书房。”葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“青龙会的分舵主写这三封信给你，是不是也应该在他的书房中写？”
    葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“一个人的书房里，会不会有两种品质相差极大的笔墨？”
    葛停香道：“不会。”
    萧少英道：“可是他写这三封信用的笔墨，品质相差却极大。”葛停香道：“哦。”
    萧少英道：“他写第一封信用的，是极上品的宋墨和狼毫，写第三封信用的，却是那种最多只值两文钱的秃笔和墨盒。”
    葛停香沉吟着，道：“由此可见，这三封信绝不是在他书房里写的。”
    萧少英道：“这么样机密重要的信，他为什么不在自己的书房密室中写？”
    葛停香道：“你说是为了什么？”
    萧少英道：“也许这只有一种理由。”
    葛停香道：“哪一种？”
    萧少英道：“他根本没有书房。”
    葛停香道：“以青龙会的声势，他们的分舵里，怎么会没有书房？”
    萧少英道：“这也只有一种解释。”
    葛停香道：“哪一种？”
    萧少英道：“他们在这里根本没有分舵。”葛停香怔住。
    萧少英道：“他们就算在这里有分舵，也绝不是一个固定的地方，而是流动的，这分舵里的人，随时都在改变他们的聚会之处，也随时都改变他们藏身之处。”
    葛停香的眼睛里发出了亮光，道：“因为这里一直是双环门的天下，他们根本没法子在这里生根。”
    萧少英点点头，道：“这也正是他们最可怕的地方。”
    葛停香道：“哦？”
    萧少英道：“就因为他们的人随时都在流动，所以无论何处，都很可f能有他们的人隐藏。”
    葛停香动容道：“连天香堂里也有可能？”
    萧少英既没有承认，也没有否认，却改变话题，道：“我还看出了另外一件事。”
    葛停香道：“你说。”
    萧少英道：“这三封信的字迹虽然工整，字却写得很坏，而且每个字都微微向左倾斜，显然是个惯用右手写字的人，改用左手写出来的。”
    葛停香道：“这一点又说明了什么？”
    萧少英道：“惯用右手的人，改用左手书写，通常也只有一种目的。”
    葛停香道：“哪一种？”
    萧少英道：“他不愿自己的笔迹被别人辨认出来。”
    葛停香动容道：“难道这个人的笔迹，我本该认得出的？”萧少英沉默。
    沉默也有很多种，他这种沉默的意思，显然是承认。
    葛停香道：“难道他这个人也是我认得的，难道他就躲在天香堂里？”
    萧少英依然沉默。
    这些话他已不必回答，葛停香自己心里想必也已明白。
    窗外还是阳光灿烂，他铁青的脸上却已布满了阴霾，慢慢地坐下来，凝视着桌上的笔砚，忽然道：“我用的也是狼毫和宋墨。”
    萧少英点点头。
    他显然早巳看出来。
    葛停香道：“第一封信，我是在上个月中旬收到的。”
    萧少英道：“哦。”
    葛停香停道：“那时大局未定，这地方还很乱，我也不象现在这样，并不时常在书房里。”
    萧少英道：“那外面是不是也有人守卫？”葛停香道：“有。”
    萧少英道：“既然有人守卫，能进来的人还是不会大多。”葛停香道：“不多。”
    他的脸色更阴沉，突然冷笑，道：“多不多都一样，只要有一个人能进来已足够。”
    萧少英道：“第三封信是你在哪天收到的？”葛停香道：“前两天。”
    萧少英道：“那时这地方已安定下来，他也不敢再冒险在这里写信了。”葛停香道：“嗯。”
    萧少英道：“那种两文钱一副的笔墨，不但到处都有，而且用时很方便。”
    葛停香道：“所以他随时随地都有机会写那封信。”
    萧少英笑了笑，道：“就算蹲在毛坑里，都―样可以写，而且写成了随手就可以把笔墨抛入毛坑里。”
    葛停香握紧了双拳，道：“所以这三封信都是忽然出现的、我却始终查不出送信的人是怎么混进来的！”
    萧少英目光闪动，道：“若是别人呢？”
    葛停香答道：“你进来的那条路，一共有十一道暗卡，绝没有任何人能够无声息地通过，除非……”
    萧少英道：“除非他也跟我―样，是你属下亲信。”葛停香冷笑。
    萧少英道：“据我所知，能接近你的人并不多。”
    葛停香道：“不多，”
    萧少英道：“因为你的属下的四位分堂主，如今巳死了三个。”
    葛停香的脸色又变了。
    他已听出了萧少英说的这句话里，必定还含有深意，他正在等着萧少英说下去。
    谁知萧少英忽然又改变话题，道：“这地方晚上的守卫，是不是比白天疏忽？”
    葛停香道：“你为何会这么样想？”
    萧少处道：“因为现在外面有八个人守卫，晚上却只有葛新一个。”
    葛停香淡淡道：“那只因为―个人有时远比八十个人还有用。”
    萧少英道：“葛新是个很有用的人？”
    葛停香道：“你看不出？”
    萧少英苦笑，道：“我实在看不出。”
    “若连你都看不出，就表示他这个人以后更可以重用。”
    萧少英道：“多年来他非但深藏不露，而且一定很少做错事。”
    葛停香道：“他的确也从来没有做错过一件事……”
    他的声音突然停顿，脸色也变。
    ―个人若是有很深的心机，很大的阴谋，就绝不击膂错事的。
    这是他自己刚说过的话，他当然不会忘记。
    萧少英正微笑着，看着他，悠然道：“他跟着你想必已有多年，若是真的连一件事都未做错过，那的确很不容易。”
    葛停香橱肱脸，缓缓道：“二年，他跟我也只不过才二年。”
    萧少英道：“二年虽不算长，却已不能算短了。”
    葛停香道：“他本来的名字叫章新。”
    萧少英道：“这名字我从来未听说过。”
    葛停香道：“我也没有。”
    两个人互相凝视，沉默了很久，葛停香忽然道：“他住的地方也在后院。”萧少英道：“哦。”
    葛停香道：“就在你昨夜住的那间屋子后面，门口种着棵白杨树。”
    萧少英道：“哦。”
    葛停香道：“从今天起，你不妨也在这里住下来，我可以叫小霞陪着你。”
    萧少英道：“可是……”
    葛停香不让他说下去，又道：“可是我也知道你受不惯拘束、所以你白天还是可以自由出入，只不过每天晚上一定要回来。”
    萧少英道：“为什么？”
    葛停香道：“因为我说的。”
    他橱肱脸，又道：“我要你替我在这里留意着，只要一发现可疑的人，就立刻带来见我。”
    萧少英道：“你说的话就是命令，可是我说出的话……”
    葛停香道：“你直接受命于我，除此之外，别的事你都可以全权作主。”
    萧少英道：“别的人也得听我的？”
    葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“连王桐也不例外？”
    葛停香一字字道：“无论谁都不例外。”
    萧少英笑了笑，道：“其实我并没有怀疑王桐，他跟王锐虽然是兄弟，可是他们兄弟间并没有秘密。”
    葛停香脸上全无表情，王桐、王锐的关系，他显然早已知道。
    萧少英道：“我怀疑的是另外一件事。”
    葛停香道：“甚么事？”
    萧少英道：“那天你们夜袭双环门，去的一共有十三个人。”
    葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“除你和王桐外，四位分堂主也全都去了？”
    葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“还有七个人是谁？”
    葛停香道：“是我从外地请来的高手。”
    萧少英道：“花钱请来的吗？”
    葛停香道：“不错”
    萧少英道：“现在他们的人呢？”
    葛停香道：“我找他们来，只不过是为了对付双环门的。”
    萧少英道：“现在双环门既然已被消灭，他们也就全都走了。”
    葛停香道：“每个人都带五万两银子走了。”
    萧少英微笑道：“五万两银子的确已不少，只不过也不太多。”
    葛停香道：“还不太多？”
    萧少英道：“你能出得起五万两，青龙会说不定可以出十万两。”
    葛停香动容道：“你怀疑他们也是青龙会的人？”
    萧少英道：“我只不过觉得很奇怪，那一战之中，为什么他们全都没有伤损，死的为什么全都是你的属下亲信？”
    葛停香又握紧双拳，那一战的情况确实很混乱，除了专心对付盛天霸外，他确实没有注意到别的事。
    天香堂的四位分堂主，究竟是死在谁手下的？――是双环门下的子弟？还是他自己请来的那些帮手？
    葛停香也不能确定。
    萧少英淡淡道：“我只不过觉得，你既然能收买他们，青龙会同样能收买他们。”
    他慢慢地接着道：“那一战之后，双环门虽然垮了，天香堂的元气也已大伤，真正得到利的，也许就是青龙会！”
    葛停香忽然冷笑，道：“我以前既然可以找得到他们，现在还是一样可以找得到。”
    萧少英道：“找到他们又如何？他们难道还会承认自己是青龙会的人？”
    葛停香道：“无论他们是不是都一样！”
    萧少英道：“怎么会一样？”
    葛停香冷冷道：“到了这种时候，我已不怕杀错人。”
    ――宁可杀错―千个人，也不能放走一个。
    这本就是江湖枭雄们做事的原则。
    萧少英道：“你准备叫谁去找？王桐？”葛停香正在考虑。
    萧少英道：“以王桐一个人之力，能对付他们七个？”葛停香没有回答这句话，也不必回答。他忽然高声呼唤：“葛新！”门外立刻有人应声：“在！”
    葛停香已发出简短的命令：“叫王桐来，快：”萧少英没有再问，也不必再问。
    他知道葛停香叫王桐来只有一个目的：杀人！
    他也很了解王桐杀人的手段，从葛停香发出命令的那一刻开始，那七个帮凶已等于是七个死人！
	   
暗杀

	
	    天香堂是个很大的庄院，一重重的院落，也不知有多少重。
    葛新住的地方是第六重院子，窄门前果然种着棵白杨树。
    门是开着的，里面寂无人声，葛新仿佛已睡得很沉，他看来的确总是很疲倦。
    萧少英背负着双手，慢慢地走出这重院子，一个人恭恭敬敬地跟在他身后。
    “你就叫葛成？”
    “是。”
    “你跟葛新认得已多久？”
    “快三年了。”
    “你们就住在一个院子里？”
    “是。”
    “你觉得他是个什么样的人？”
    “他好象是个怪人，平常很少跟我们说话。”“也不跟你们喝酒？”
    “他不喝酒，吃喝嫖赌这些事，他从来连沾都不沾。”
    葛成不但有问必答，而且态度很恭谨，答得很详细。
    因为这是老爷子的命令。
    ―一带着萧堂主到处去看看，从今天起，你就是萧堂主的长随跟班。
    萧少英对这个人觉得很满意，他喜欢听话的人。
    “你喝不喝酒？”
    “我别的嗜好都没有，就只喜欢喝点酒。”葛成嗫嚅着，终于还是说了实话。
    萧少英更满意一一酒鬼岂非总喜欢酒鬼的？
    第七重院落里繁花如锦，屋檐下的鸟笼里，―对绿姨鹉正在“吱吱喳喳”地叫。
    “谁住在这院子里？”
    “是郭姑娘姐妹，还有六个小丫头。”
    “老爷子常到这里来？”
    “老爷子并不常来，郭姑娘却常到老爷子那里去！”
    萧少英笑了，又问：“郭姑娘已来了多久？”
    “好象还不到两年。”
    “她妹妹呢？”
    “郭姑娘来了七八个月后，才把二姑娘接来的。”
    “二姑娘是不是也常到老爷鬃州里去？”
    葛成立刻摇头：“二姑娘是个规矩人，平常总是足不出户，从来也没有人看见她走出过这个院子。”
    萧少英又笑了。
    后面的一重院子里，浓荫满院，仿佛比郭玉娘住的地方还幽静。
    有风吹过，风中传来一阵阵药香。
    “这院子里住的是谁？”
    “这是孙堂主养病的地方。”“孙堂主？孙宾？”
    葛成点了点头，叹息着道：“以前的四位分堂主，现在就只剩下孙堂主一位。”
    “他受的伤很重？”
    葛成又点点头：“他老人家受的是内伤，虽然换了七八个大夫，每天都得喝七八剂药，可是直到今天，还是连一点起色都没有，连站都没法子站起来。”
    萧少英沉吟着，道：“我久闻他是个英雄，既然来了就得去拜访拜访他。”
    葛成想阻拦，却又忍住。
    对他说来，现在萧少英的话也已是命令，命令只能服从。
    他们刚走进院子，树后忽然有人影一闪。
    是个很苗条的人影，穿的仿佛是件鹅黄的春衫。
    萧少英居然好象没看见。
    葛成却看见了，摇着头说道：“这丫头年纪其实也不小了，却还是象个孩子似的，总是不敢见人。”
    萧少英淡淡地问道：“这丫头是谁？”
    葛成道：“一定是翠娥，郭姑娘使唤的丫头们，全都是大大方方的，只有她最害羞。”
    萧少英道：“她也是郭姑娘的丫头？”
    葛成道：“是的。”
    他好象怕萧少英误会，立刻又解释道：“孙堂主喝的药水，一向都是由郭妨娘的丫头们照顾的。”
    萧少英道：“哦？”
    葛成道：“因为他们都是由郭姑娘亲手训练出来的，做事最小心，照顾人也最周到。”
    萧少英笑了笑道：“只可惜孙堂主病得不轻，否则他一定还有很多别的事可以让她们照顾。”
    孙宾病得果然不轻。
    屋子里潮湿而阴暗，浓荫遮住了阳光，门窗也总是关着的。
    “孙堂主不能见风。”
    药香很浓。
    “孙堂主每天都要用七八剂药。”
    现在正是盛暑。
    这位昔年曾以一条亮银盘龙棍、横扫鹤主七霸的铁汉，如今竟象是个老太婆般躺在床上，身上居然还盖着棉被。
    他非但一点也不嫌热，而且好象还觉得很冷，整个人都在在棉被里。
    有人推门走了进来，他既没有翻身，也没有开口。
    “翠娥刚走，孙堂主想必刚喝了药，已睡着了。”
    葛成又在解释：“每次用过药之后，他都要小睡一阵子的。”
    萧少英迟疑着，终于悄悄退出去，轻轻掩上了门：“我改天再来。”
    可是他并没有立刻离开，站在门口，又停留了半晌，仿佛在听。
    他并没有听见甚么。
    屋子里很安静，连一点声音都没有。“是谁在敲钟？”
    “是后面的厨房里。”
    “现在已到了晚饭的时候了？”
    “我们晚饭总是吃得早，因为天不亮就得起床了。”
    “你赶紧去吃饭吧。”
    萧少英挥手道：“天大的事，也没有吃饭重要。”“那么你老人家……。”
    “我并不老，”萧少英微笑道：“我自己还走得动。”
    夕阳满天，晚霞红如火。
    院子里静无人声，萧少英背负着双手，慢慢地走到树后。
    一棵三五个人都抱不拢的大榕树。
    那个穿着鹅黄春衫，燕子般轻盈的人影，早巳不见了。
    可是萧少英却一直没有看见有人走出这院子。
    他绕着这棵大树走了一圈。嘴角带着微笑，笑得很奇怪。
    就在这时，短墙外突然有人影一闪，一蓬银光，暴雨般打向他的背，
    他背后并没有长着眼睛，幸好他还有耳朵，而且耳朵很灵。
    风声骤响，他的人已窜起。
    “叮”的一响，十七八根银针钉在树干上，他的人却已掠出短墙。
    墙外的院子里，繁花如锦，在夕阳下看来更灿烂辉煌。
    刚才的人影却已不见了。
    花丛间有三五精舍，檐下的黄铜鸟笼里，突然响起了一声轻唤：“有客，有客……”
    好一对多嘴的绿鹦鹉。
    萧少英只有走过去。
    还没有走到门口，已有个大眼睛、长辫子的绿衫少女迎了出来，手叉着腰，瞪着他问：“你我谁？”
    萧少英笑了笑，道：“我不是来找人的。”
    小始娘的样子更凶；“既然不找人，鬼鬼祟祟的来干什么？”
    萧少英道：“只不过随便来看看。”
    “你知不知道这里是什么地方？”
    “就因为我知道，所以我才来。”
    小姑娘用―双大眼睛上上下下地看着他：“你是什么人？你姓什么？”
    “我姓萧。”
    小姑娘忽然不凶了，眨着眼笑道：“原来你就是萧公子，你一定是来找我们二姑娘的？”
    萧少英只有承认：“二姑娘在不在？”
    小姑娘吃吃地笑道：“她当然不在，连饭都没吃，她就到萧公子屋里去了。”
    萧少英正想走，这小姑娘忽然又道：“我叫翠娥，萧公子若有什么事吩咐，只管叫人来找我，我不但会炒菜，还会温酒。”
    她叫翠娥。
    她穿的是身翠绿衣服。她并不害羞。
    那个不好意思见人的黄衫少女又是谁呢？
    葛成是在说谎，还是根本没看清楚？
    “二姑娘临走的时候，还特地叫我们小厨房做了几样菜送过去，现在一定在等着萧公子回去喝酒。”
    萧少英没有回去。
    他反而又回到孙宾养病的那院子，门是他掩起来的，并没有从里面拴起。
    他推开门走进去。
    屋子里更阴暗，孙宾还是蜷曲在棉被里，连身都没有翻。
    床下面的一双棉布鞋，还是整整齐齐地摆在那里。
    萧少英还记得这双布鞋是怎么样摆着的，若是有人穿过，他一眼就可以看出来。
    这双鞋也没有人动过。萧少英皱了皱眉，好象觉得有点奇怪，又好象觉得有点失望。
    ――难道他怀疑刚才暗算他的人，就是这重病的孙宾？
    无论如何，这屋子里的确充满了一种说不出的阴森诡秘之意，无论谁都很难在这里耽下去。
    他准备走，刚转过身，就看见了葛停香。
    葛停香的脚步很轻。
    萧少英想不到这么样一个高大的人，走路时的脚步竟轻如狸猫。
    他却忘了吃人的虎豹也和猫―样，脚下也长着厚而柔软的肉掌。
    他们本就是同一种动物，都要有新鲜的血肉才能生存。
    猫吃的是鱼鼠，虎豹吃的是狐兔，葛停香吃的是人！
    门外夕阳正照在葛停香身上，使得他看来更雄壮威武。
    “你现在想必也已看出来了，暗算你的人，绝不是孙宾。”
    “你已知道我被人暗算？”
    葛停香淡淡道：“这里的事，从来没有一件瞒得过我的。”
    他摊开手掌，掌心托着枚银针：“暗算你的人，用的是不是这玩意儿？”
    萧少英板着脸道：“这不是玩意儿，这是杀人的暗器，只要有一根打在我身上，现在我已是个死人。”
    葛停香却笑了笑，道：“你不必对我生气，暗算你的人并不是我。”
    萧少英道：“这也不是你的暗器？”
    葛停香道：“这是我刚从那棵树上起出来的。”
    萧少英道：“你知不知道这里有谁能用这种歹毒的暗器？”
    葛停香摇摇头，道：“我也看得出这种暗器很毒……”
    萧少英打断了他的话，道：“发暗器的手法更毒，一下就发出了十七八根。”
    葛停香道：“我已数过，只有十四根。”
    萧少英道：“十四根和十七八根也没有什么太大的分别。”
    葛停香道：“分别很大。”
    萧少英道：“分别在哪里？”
    葛停香道：“若是十七八根，就连我也看不出这是什么暗器了。”
    萧少英道：“现在你已看出来。”
    葛停香点点头，道：“这种针虽细，可是打在树上后，每一根都直透树心。”
    萧少英道：“若是打在我身上，只怕已透入我骨头里。”
    葛停香道：“一定会透入你的骨头里。”
    萧少英目光闪动，似已明白他的意思：“什么人能有这么大的手劲？”葛停香道：“没有人。”
    萧少英道：“所以这种暗器一定是机簧钢筒发出来的？”
    葛停香点点头，道：“世上的机筒暗器，最可怕的一种当然是孔雀翎。”
    萧少英叹道：“幸好这不是孔雀翎，否则就算有十个萧少英也全都死光了”
    葛停香道：“除了孔雀翎外，还有几种也相当霸道，‘七星透骨针’就是其中之一。”
    萧少英动容道：“这就是七星透骨针？”
    葛停香道：“所以它若打在你身上，就一定会透入你骨头里。”
    萧少英道：“七星应该是七根针。”
    葛停香：“练七星透骨针的人，都是左右双手联发的，这也正是它最可怕的地方。”
    左右双手联发，两筒针正好是十四根。
    萧少英道：“能用这种暗器的人并不多。”
    葛停香道：“这种暗器本就极难打造，最近更少在江湖中出现。”
    萧少英拈起他手里的银针，道：“看来这玩意儿好象也并没有什么特别出奇的地方。”
    葛停香道：“可是发射这玩意儿的针筒，却出奇得很。”萧少英道：“哦？”
    葛停香道：“据说昔年‘七巧童子’为了打造这种暗器，连头发都白了，一共也只不过才打造出七对，现在虽然还有剩下的，也绝不会太多。”
    萧少英苦笑道：“看来我的运气真不错，居然就恰巧被我遇上了一对。”
    葛停香道：“我也想不到这种暗器居然会在这里出现。”
    萧少英道：“你也不知道这是谁的？”葛停香摇摇头。
    萧少英道：“不管他是谁，反正一定是天香堂里的人。”
    葛停香突然冷笑，道：“不管他是谁，他这件事都做得很愚蠢。”
    萧少英道：“我若已死了，他这件事就做得一点也不愚蠢了。”
    葛停香道：“但是你现在并没有死，他却已暴露了他的身份。”
    萧少英笑了，笑声中带着种讥讽之意。
    “你已知道他的身份？”
    “嗯。”“他是什么身份？”
    “他身上有一对七星透骨针筒。”葛停香道：“这就是他的身份。”
    萧少英脸上讥讽的笑容已不见：“所以我们只要找出这对针筒来，就可以找出他的人。”
    “你总算明白了我的意思。”
    “可是针筒并不是长在身上的，他随时都可以扔掉。”
    “他一定舍不得。”葛停香道：“无论谁有了这种暗器，都绝对舍不得扔掉。”
    “他能不能藏到别的地方去？”
    “不能。”
    “为什么？”
    “因为这是他的防身利器。”葛停香冷笑道：“我若要到青龙会去卧底，我也一定会将我的防身利器随时随刻都带在身上。”
    萧少英叹了口气看来姜毕竟还是老的辣。
    他忽然发现葛停香实在不可轻视。
    “只可惜这种事绝不能明查，只能暗访。”葛停香道：“所以我不们要随时睁大眼睛，还得要有耐心。”
    “晃管怎么样，我们现在总算巳知道天香堂里确实有青龙会的人。”
    “不错。”
    “我们也已知道，这个人身上一定有一对七星透骨针的针筒。”
    “所以你的任务虽然刚开始，却已有了收获。”葛停香又露出微笑。
    “难道他们已知道你交给我的是什么任务，所以才对我下手？”
    “也许他们只不过是在怀疑”葛停香道：“做贼心虚，这种人的疑心总是特别重的。”
    “我的疑心也很重。”萧少英苦笑道：“刚才我一直在怀疑孙宾。”
    现在他们当然已走出了孙宾的屋子。
    风吹榕叶，树干上还钉着十三枚银针。
    他们就站在这棵榕树下，风吹木叶声，正好掩护了他们的说话声。
    “绝不会是孙宾。”
    “为什么？”
    “他跟着我已有十五年，一向是我最忠实的朋友。”葛停香的语气很肯定。
    “可是天香堂的四位分堂主已经死了三个。”萧少英却还在怀疑：“他的运气为什么会比别人好？”
    葛停香笑了笑：“因为他一直是跟在我身边的。”
    葛停香道：“否则他只怕也死在李千山手下！”
    “你杀了李干山，杀了他？”
    葛停香叹息：“只可惜我出手还是迟了一步，他受的伤很重。”
    “所以你又少了个好帮手！”
    葛停香黯然点头。
    “可是我一定会想法子让他活下去的，就算要我砍掉一只左手，我也在所不惜。”
    “我也希望他活着，跟他交个朋友。”萧少英叹道：“能被你如此看重的人，好象并不多。”
    “的确不多。”
    葛停香忽然拍了拍他的肩：“所以你一定也要替我好好活着。”
    萧少英脸上居然露出了被感动的表情来。
    “我也一定要找出那个人。”他说得很坚决：“我一定会要他后悔的。”
    “因为他也暗算了你？”
    萧少英点了点头：“我不喜欢被人暗算。”
    “没有人喜欢被人暗算的。”
    “不管怎么样，这个人你一定要交给我。”
    “我不但可以把他交给你，还可以把很多事都交给你。”葛停香微笑着，又拍了拍萧少英的肩：“只要你能找出这个人来，随便你要什么，我都给你。”
    “真的？”
    葛停香仿佛又有了些疑难。
    “只不过我已是个老人，会看上我的女人已不多，能让我看上的女人也不多。”他还是在微笑：“我知道你一定会为我保留―些的。”萧少英也笑了。
    “不该要的，我当然不会要，也不想。我并不是个贪心不足的人。”
    “所以我喜欢你这种人。”
    葛停香慢慢地走出院子：“一个人只要懂得知足，就一定能活得比别人美些，而且也一定比别人活得快乐。”
    白杨是春天的树，现在都已经是秋天。
    葛新门外的白杨树，树叶已凋，只剩下了一树枯枝。
    萧少英又到了这棵树下。
    他还最没有回到自己屋里去，他知道小霞一定在等他。
    一个女人若是已被男人征服，无论要她等多久，她都会等。
    可是一个男人若暗算了别人，就绝不会等别人来抓证据。
    他一定要找出这个人的证据来。
    好象他已认定这个人不是孙宾，就是葛新。
    一一暗算他的那个人，的确是个男人，他看得出，看得很清楚。
    可是他却没有看见葛停香。
    葛停香也没有回书房，此刻正站在院外面的短墙下，背负着双手听着院子里的动静。
    他听见了两下敲门声，只敲了两下，葛新没有回应，也没有开门。
    他知道萧少英绝不会在外面等，更不会就这么样走了的。
    ――这小子若要到一个人的屋里去，世上绝没有任何―扇门挡得住他。
    “砰”的一声，门果然被撞开了。
    葛停香目中又露出笑意。
    这件事不能明查，只能暗访。
    这句话虽然是他自己说的，可是他并没有出去阻拦，他想看着萧少英用什么新法子来处理这件事，
    他也想看看葛新怎么样应付。
    门被撞开了之后，屋子里居然没有响起惊呼怒喝的声音。
    葛新一向是个很沉得住气的人。
    看看萧少英闯进来，他居然还躺在床上没有动，只不过叹了口气，喃喃道：“看来我下次应该换种比较薄的木板来做门才对。”
    萧少英冷笑道：“不是换厚一点儿的？”
    葛新摇摇头，道：“厚木板不好，一定换薄的，越薄越好。”
    萧少英忍不住问道：“为什么？”
    葛新道：“薄木板一撞就破，那萧堂主下次要来时，就不击氩痛身子，也不必费这么大的力气。”
    萧少英笑了。
    “这次我也没有费力气，”他笑得实在有点令人毛骨悚然：“我的力气要留着杀人。”
    “杀人？杀谁？”
    “我只杀一种人，”萧少英沉下了脸：“想在背后暗算我的人。”“谁敢暗算萧堂主？”“你也不知道？”
    “不知道。”葛新打了个呵欠：“我很难得有机会好好睡一觉。”
    “你刚才一直都在睡觉？”
    葛新点点头：“就因为我总是睡不够，所以只要―睡着，就睡得象死人一样。”
    “只可惜你看来并不象死人。”萧少英冷笑道：“也不象刚睡醒的样子。”
    “刚睡醒的人应该是什么样子？”
    “刚睡醒的人，鞋底下不会有泥。”
    葛新的脚正好从被窝里露了出来，脚底的确很脏……这是不是因为他刚才赤着脚溜出去过，还打出了两筒七星透骨针？”
    “我的脚面上也很脏。”葛新道：“我不喜欢洗脚，据说洗脚伤原气。”萧少英盯着他。
    “你的力气是不是也要留着杀人的？在背后用暗器杀人？”
    “只不过我也只杀一种人。”
    “哪种人？”
    “我一杀就死的那种人。”
    “人有失手、马有失蹄。”萧少英冷笑道：“无论谁都难免偶而失手一两次的。”
    葛新忽然张大了眼睛，吃惊地看着他。好象直到现在才听出他的意思！
    “萧堂主难道认为我就是那个在背后发暗器的人？”
    萧少英冷冷道：“不管是不是你都一样。”葛新道：“都―样？”
    萧少英道：“我都一样要杀你……”葛新怔住。
    萧少英道：“站起来。”
    葛新苦笑道：“我既然已经要死了，为什么还要站起来？”
    萧少英道：“我不杀躺着的人d”
    葛新道：“但我却喜欢躺着死。”
    他叹了口气喃喃道：“一个人要死的时候，总该有权选择怎么样死的。”
    萧少英冷笑道：“我要你站着死，你就得站着死！”
    葛新道：“看来你并不像是个这么个讲理的人。”
    萧少英道：“现在我变了。”
    他忽然冲过去，一把揪住葛新的衣襟，反手掴在他脸上。
    葛新非但完全不闪避，反而闭上了眼睛，淡淡道：“现在你自己是分堂主，你可以不讲理，只不过我也可以不站起来。”
    萧少英道：“我总有法子叫你站起来的。”
    他的手又挥出，忽然听见床底下发出一阵奇怪的声音，就象是牙齿打战的声音。“床底下莫非有人？”
    萧少英膝盖一撞，木板床就垮了，下面立刻又响起―声惊呼。是女人声音。
    床下果然有人，一个几乎完全赤裸的女人。
    这次怔住的是萧少英。
    这女人不仅年青，而且很漂亮，坚挺的胸，纤细的腰，修长的腿。
    萧少英显然没有盯着她看，却已看得很清楚。
    他的眼睛一向不老实的。
    这女孩子的脸已红了，―把拉过葛新身上的被，却忘了葛新下；半身，除了这床被外，也象个刚出世的婴儿一样。
    这次萧少英虽然看了―眼，却没有看清楚。
    葛新苦笑道：“你现在总该明自我为什么不肯站起来了吧？”
    萧少英也不禁苦笑：“我现在明白你为什么总是睡眠不足。”
    那女孩子忽然大声道：“那么你更该明白，暗算你的人绝不是他。”
    萧少英道，“你一直都在这里？”
    女孩子的脸更红，却还是点了点头：“他也―直都没有出去过。”
    萧少英看了看她，又看了看葛新，忽然笑了。
    她已将锦被分了一半盖在葛新身上，棉被下面还在动。
    萧少英微笑道：“有你这么样一个女孩子在旁边，看来他的确不会有空出去暗算别人的。”
    女孩子咬着嘴唇，道：“他就算想出去，我也不会让他走的。”
    萧少英笑道：“我看得出，我是个很有经验的男人。”
    女孩子也居然笑了笑，道：“我也看得出。”萧少英大笑。
    “我若有这么样个女子陪着我，我也会睡眠不足的。”他大笑着，拍了拍葛新的肩：“可是你为什么不早说？”
    “因为……”葛新嗫嚅着：“因为这件事不能让老爷子知道。”
    “为什么？”
    “因为她是郭姑娘房里的人，本不能到我这里来的。”葛新终于说了实话。
    “她也是郭姑娘房里人？她叫什么？”
    “叫翠娥。”
    翠娥，又是翠娥。
    “那里―共有几个翠娥？”
    “只有―个。”
    萧少英不禁苦笑，只有一个翠蛾，他却已见到了三个。
    “我就是翠娥，你告诉老爷鬃忠也不怕，我死也要跟着他。”
    翠娥居然拉住葛新：“不管死活，我都要跟着他。”
    看来这翠娥倒是真的。
    另外的那两个呢？
    “翠娥”这名字既不太好，又不特别，她们为什么要冒翠娥的名？
    葛新为什么要说谎？他是替谁在说谎？
    萧少英替他说了下去，道：“有时做错了事反而有好处，因为若是一个有很深的心机，很大的阴谋的人，就绝不击膂错事的。”
    葛停香大笑，邀：“我说的话，你果然连一句都没有忘记。”
    夕阳的最后一抹余辉，正照着他们的笑脸，今天他们的心情仿佛特别愉快。
    “你若没有别的事，就留下来陪我吃晚饭，我为你开一坛江南女儿红。”
    “我有事。”萧少英居然拒绝了他的邀请。
    “什么事？”
    “我也是个男人，而比也已到了年纪，”萧少英笑了笑道：“听说小霞还特地为我烧了几样好莱。”
    葛停香又大笑：“有小姑娘在等着的时候，当然没有人愿意陪我这老头子吃饭。”
    “有一个人。”萧少英笑着：“就算有八百个小姑娘在等着，她一定还是宁愿陪你。”
    葛停香当然知道他所说的是谁。
    “可是我今天没有打算要她来。”
    “为什么？”
    “因为我不愿别人把我看成个无精打采的老头子，”葛停香笑道：“有她在旁边，也没有人能养好精神的。”
    萧少英忽然又露出被感动的表情。
    他忽然发现这老人已将他当做朋友，这种话本就是只有在朋友面前才能说得出口的。
    葛停香又拍了拍他的肩。
    “你走吧，我叫人把那坛女儿红也替你送去，既然有好菜，就不能没有好酒。”
    萧少英忽然道：“我留下来陪你。”
    葛停香却摇了摇头，笑道：“你不必陪我，一个人年纪若是渐渐老了，就得学会一个人喝酒吃饭，我早已学会了。”
    他带着笑，大步走出院子。
    萧少英看着他高大的背影消失，眼里忽然露出种很奇怪的表情，仿佛有些悲伤，又仿佛有些恐惧。
    他已渐渐了解这老人。
    他发现这老人并不如他想象中那么冷酷无情。
    友情岂非本就是因了解而产生的？这本不是件应该悲伤恐惧的事。
    他心里究意在想着什么？
    没有人知道，萧少英的事永远都没有人知道。
	   
厮杀

	
	    暮色已临。
    葛停香走上长廊，走廊里已燃起了灯，灯光正照在廊外的风仙花上。
    他脸上居然还带着微笑，他忽然觉得萧少英这青年人有很多可爱的地方。
    “假如我能有个象他一样的儿子……”
    他没有再想下去。他没有儿子。
    早年的挣扎奋斗，成年的血战、使得他根本没有成家的机会。
    可是现在他已百战功成，已不必再挣扎奋斗。
    百战英雄迟暮日，温柔不住住何乡？
    一―也许我已该叫玉娘替我养个儿子。
    他正想改变主意，再叫人把郭玉娘找来，忽然听见了一声惨呼。
    呼声是从后面的院里传出来的。
    葛停香并不是第―次听见这种呼声，他的刀砍在别人身上，总会听见这个人发出这种呼喊，他已听过无数次。但他却是第一次听
    “我虽然有点不讲理，却不算太不识相。”
    萧少英终于走了，对这种事他总是很同情的。他微笑着走出去，还特地把那扇已被他撞裂的门拴起来。
    “只不过你倒真该换个门了，一定要换厚点的木板，越厚越好！”
    “只可惜遇着了你这种人，我就算替他装个铁门，也一样没有用的。”这句话是葛停香说的。
    萧少英一出院子，就看见了葛停香。
    他脸上居然还带着微笑，又道：“看来你的疑心的确很重，而且的确很不讲理的。”
    萧少英也笑了笑，道：“宁可杀错一千个人，也不能放过一个。这句话好象是你自己说的。”
    葛停香道：“我说的话你全都记得。”
    萧少英道：“每个字都绝不会忘记。”
    葛停香看着他，目中露出满意之色。
    “我并不是个很苛求的人。”他慢慢说道：“因为我的兄弟们不但都为我流过汗，也流过血，似乎他们平时就算荒唐些，我也不过问。”
    “可是你对葛新却是例外的。”
    葛停香承认：“他晚上的责任很重，我要他白天好好地养足精神。”
    萧少英笑了笑，道：“无论谁跟翠娥那种女人在一起，都没法子养好精神的。”
    葛停香笑了笑：“听她说话，对葛新倒不是虚情假意。”
    萧少英道：“你准备成全他们？”
    葛停香点了点头，道：“一个男人到相当年纪，总是需要个女人的，他今天虽然做错了事，可是…”见萧少英发出这种呼喊。
    这一声呼喊竟赫然是萧少英的声音。
    除了刀砍在身上时之外，绝没有人会发出如此惨厉的呼声。
    是谁的刀砍在他身上了。
    这机警量囝、武功又高的青年人，居然也会挨别人的刀？
    葛停香已窜出长廊，掠上屋脊。
    他的动作仍然灵敏、矫健，反应仍然极快，看他的身手，谁也看不出他已是个老人。
    岁月并没有使他变得臃肿迟钝，只有使他的思虑变得更周密，更沉得住气。
    但是现在他却已沉不住气。他想不出天香堂里有什么人能伤得了萧少英。那绝不会是王桐。
    王桐已奉命出去行动。
    那更不会是郭玉娘。
    郭玉娘根本不是拿刀的女人，她的手只适宜于被男人握在手上。难道是葛新？
    葛停香掠过了两座屋脊，就看见下面院子里正有两人在恶战。
    两个人的武功都不弱，其中有一个果然就葛新，另一个人却不是萧少英。
    萧少英已倒在地上，半边身子已被鲜血染红，果然巳挨了一刀，而且挨得不轻。
    刀也巳被鲜血染红了。
    这柄血刀却不在葛新手上，反在另一个人手上。
    另一个人竟赫然是王桐！
    王桐一接到命令后，就应该立刻开始行动。现在他为什么还没有走？
    葛停香还没有想这问题，倒卧在血泊中的萧少英忽然平空跃起，双腿连环飞出，用的竟是江湖鲜见的绝技，死中求生的杀招，卧云双飞脚。
    王桐的反应似已迟缓、闪开了他的左脚，却闪不开他的右脚。
    萧少英一脚踢中他的后腰，葛新捏拳成鹰啄，巳一拳猛击在他喉结上
    这无疑是致命的―拳。
    葛停香就算想阻拦，已来不及了。
    他已听见王桐喉骨折断的声音，已看到王桐眼睛忽然死鱼般凸出。
    萧少英又倒了下去，伏在地上喘息。
    王桐瞪着他，死鱼般凸出的眼睛里，充满了愤怒与恐惧，象是想说什么，却连一个字都没有说出来，人已倒了下去。
    葛新身上也被割破了―道血口，也弯下腰，不停地喘息，其至想呕吐。，
    但他却还是挣扎着，扶起萧少英，道：“你怎么样啦？”
    萧少英勉强笑了笑，道：“我还死不了。”
    他扶着葛新的肩，喘息着又道：“我想不到你会来救了我，我一直都看错了你。”
    葛新咬着牙，道：“我也一直都看错了王桐。”
    他们居然都没有看见葛停香，这场生死―发的浴血苦战，已耗尽了他们全部精力。
    葛停香的脸色铁青。
    他已跃下来，已确定王桐必死无救。
    天香堂里的这位头一号杀手，还没有死之前，身上的骨头就已断了五根。
    萧少英伤得也不轻。
    葛停香直到这时才发现他的一只左手已被齐腕削断，立刻冲过去，扶起了他道：“这究竟是怎么回事？”
    看见了他，萧少英才长长吐出口气。
    “你总算来了，”他想笑，笑容却因痛苦而变形：“我总算已替你找出了―个人。”
    “一个什么人？”“青龙会的人！”
    “王桐？”
    萧少英叹道：“我也想不到是他，所以我才来。”
    “是他要你来的？”
    “他说有机密要告诉我，谁知他竟忽然对我下毒手？”
    萧少英凄然道：“他好快的出手。”
    葛新叹了口气道：“我赶来的时候，正好看见萧堂主倒下去，王桐还想赶过去砍第二刀呢。”
    萧少英苦笑道：“若不是他救了我，我早已死在王桐刀下了。”
    葛新道：“我本也是不知道这是怎么回事，也不敢出手，幸好我恰巧听见王桐说了一句话。”
    葛停香立刻问；“什么话？”
    “你要找的七星透骨针，就在我身上，等你死了后，我就送给你。”――这就是王桐在挥刀时对萧少英说的话。
    葛新道：“然后萧堂主就问他，是不是栽赃？他居然承认了。”
    葛停香道：“所以你才出手的？”
    葛新道，“他已没有想到我会来。”
    葛停香道：“你怎么会恰巧及时赶来的？”
    他来得也很快，一听见惨呼声就赶来了，他想不通葛新怎么会比他来得更快。
    “因为我―直都在跟着萧堂主，”葛新迟疑着，终于鼓起勇气道：“我本想问问萧堂主，老爷子在他面前说了什么话呢？”
    葛停香橱肱脸，忽然道：“去看看七屋透骨针是不是在他身上？”
    七星透骨针果然在王桐身上。
    葛停香看看这对精巧的暗器，又看了看王桐，眼睛里的表情也不知道是悲哀，是惋惜，还是愤怒？
    “我一直都对他不错，他为什么做这种事，为什么要出卖我？”
    萧少英了解他的心情。
    王桐一直是他最亲信、最得力的助手，被自己最亲信的人出卖，心里的滋味当然不会好受。
    “我也许不该杀他的。”萧少英叹道：“杀了他，就等于毁了你的―条左臂。”
    葛停香忽然笑了笑。
    “我虽然损失了一条左臂，却不是没有代价的。”
    “什么代价？”
    “你。”
    “可惜我已只剩下一只手。”萧少英黯然道。
    葛停香笑道：“一只手又如何？一只手的萧少英，也还比王桐好得多。”
    他扶起萧少英，又道：“所以你不必难受，你虽然也损了一只左手，却替你换回了很多东西。”
    “我换回什么东西？”
    “你至少换来了我对你的信心。”葛停香缓缓说道：“从今天起，你就是天香堂的第一分堂主。”
    “可是我――”
    葛停香打断了他的话：“我已是个老人，我没儿子，等我百年之后，这一片江山就是你的。所以你一定要打起精神来，好好地去做。”
    萧少英看着他，眼睛里又露出那种奇怪的表情，竟忘了说话。
    葛停香道：“你看来好象有心事。”
    萧少英点点头。
    葛停香道：“你在想什么？”
    萧少英笑了笑，道：“我在想，不知道今天是不是还能喝你那坛江南女儿红。”
    葛停香也笑了：“一个人的手被砍断，居然还在想着喝酒，这种人只怕不多。”
    萧少英道：“我本来就不是人，我是个酒鬼。”
    葛停香微笑着，回过头来问葛新：“你见过这样的酒鬼没有？”
    葛新道：“没有。”
    葛停香看看萧少英血淋淋的断腕，忍不作叹了口气，道：“这人就算是个酒鬼，也一定是个铁打的。”
    萧少英并不是铁打的。直到现在，他还是觉得很虚弱。现在夜已很深。
    葛停香用最好的刀创药，亲手为他包扎了伤口。
    “我会把那坛女儿红留给你的，可是你现在最好不要想它。”葛停香再三嘱咐：“你最好什么都不要想，好好地睡一觉。”
    萧少英自己也知道自己应该睡一觉的，但却偏偏睡不着。
    睡眠也象是女人一样，你越想要她的时候，她往往反而离得你越远。
    何况他心里还有很多事不能不去想。
    想到了女人，他就想到了郭玉娘，想到了翠娥，当然也想到了小霞。
    就在他开始想的时候，小霞已来了。
    灯光朦胧。
    在朦胧的灯光下看来，小霞实在象极了郭长娘，只不过比郭玉娘年青些、眼睛比郭玉娘大些，却没有郭玉娘那么娇媚温柔。
    可是，她另外有一股劲儿。
    萧少英看得出，她外表虽然是个淑女，骨子里却是团火。
    象她这种女人并不多。
    就因为这种女人不多，所以大多数男人才能好好地活着。
    她已坐下来，坐在床头，看着萧少英，忽然道：“你知不知道，我等了你一下午了！”萧少英点点头。
    小霞道：“你如果早点回来，岂非就不会出这种事了。”
    萧少英淡淡道：“这种事也没什么不好。”
    小霞冷笑道：“只可惜没有女人会喜欢一只手的男人。”萧少英笑道：“你错了，大错而特错了。”
    小霞道：“哦？”
    萧少英道：“―只手的萧少英，也比别人的八只手有用。”
    他忽然伸出了他唯一的―只手，抱住了小霞的腰。
    他这只手的确很有用。
    ―倒下去，小霞整个人都似已溶化，轻抚着他的断臂：“你难道一点也不心疼？”
    萧少英道：“我从来也没有为任何事心疼过。”
    小霞柔声道：“可是我心疼，疼得要命。”
    萧少英道：“可是你看来并不象心疼的样子。”
    小霞咬着嘴唇道：“我象什么样子？”
    萧少英轻轻地咬了咬她的耳朵，她的人立刻缩成了一团。
    “你看来就象是只猫。”萧少英笑道：“一条正在叫春的母猫。”
    小霞“嘤噫”的―声，温暖柔软的身子，已蛇一般缠住了他。
    “我若是条猫，你就是只老鼠。”她吃吃地笑着道：“我要吃了你。”
    她好象真的已变得象要吃人的样子。
    这世上真的有这种女人，站着的时候虽然端庄文雅，可是一躺下去就变了。她就是这种女人。
    “轻一点行不行，莫忘记我现在是个受了伤的人。”萧少英象是在求饶。
    小霞却偏偏不饶他！
    “我不管谁叫你受伤的。”她身子在发烫：“别人都说你是个铁人，我倒要看看你究竟是不是铁打的？”
    “我只有一个地方是铁打的，我……”
    他的话还没有说完，她已一口咬在他脖子上，连血都咬了出来。
    可是她的嘴并没有放松，眼睛里反而发出了异样的光。
    萧少英从来也没有怕过女人，现在却好象有点害怕了。
    这个人的情态，简直就像是野兽一样。
    ――事实上，她有很多地方都象是野兽一样。
    一一二姑娘是个规矩人，平常总是足不出户，从来也没有人看见她走出过这院子。
    他又想起了葛成的说话。
    葛成看来也象是个老实人，说的却偏偏都象是谎话。
    为什么？
    萧少英没有再想下去，也没空再想。
    有了小霞这么样―个女人在旁边，无法也不会有空去想别的。
    幸好就在这时，窗外忽然有人在轻呼：“二姑娘？”
    “谁？”
    “我，翠娥。”
    “大姑娘有事，请二姑娘赶快去。”
    小霞叹了口气。
    “平常她从来也不管我，可是只要我一有事，她就来催命了，这就是她的本事。”
    她轻拢鬓发，想站起来。
    萧少英却又抱住了她的腰。
    小霞娇笑着求饶：“放过我好不好？我去去就来。”
    “不行，不准你去。”
    “可是我姐姐一向比我凶，我不去，她会生气的。”小霞居然也有怕的人。“你姐姐是谁？”
    “你坏死了。”小霞嘟起了嘴，“……你明明知道，为什么还要故意问。”
    “你说的是郭玉娘？”
    “嗯。”
    萧少英忽然笑：“你自己就是郭玉娘，为什么还要找你自己？”
    小霞仿佛吃了一惊：“你说什么？”
    萧少英淡淡道：“我说你就是郭玉娘，郭玉娘就是你。”
    小霞吃惊地看着她，摸了摸他的额角：“你是不是在发烧？”
    萧少英道：“我清醒得很，从来也没有这么清醒过。”
    小霞道：“那么你为什么一定要说我就是我姐姐？”
    萧少英道：“因为我今天看见了一样怪事。”
    小霞道：“你看见了什么呢？”
    萧少英道：“我看见了三个翠娥。”小霞叹了口气。
    “你一定是发烧，而且烧得很厉害，所以你说的话，我连―句都不懂。”
    “你应该做的，而且比别人都懂。”萧少英淡淡道：“可是我本来却不懂，翠娥明明只有一个，怎么会变成了三个？”
    “现在你已懂了！”
    萧少英点点头。
    “三个翠娥中当然有两个是假的。”
    “哪两个？”
    “我在孙宾那院子里看见的不是翠娥，是你。”萧少英道：“我没有看清楚，葛成也没有看清楚，但是他却知道你常常到那里去，他不愿让我知道这件事，所以就随口编了个谎话骗我，说你是翠娥。”
    “但你却不是小霞。”萧少英道：“我第二个看到的翠娥，才是真正的小霞。”
    “哦！她当然也知道你的秘密，所以也不愿我知道她才是小霞，就也随口说了个谎，说她是翠娥。”
    “为什么他们不说别的名字，都说翠娥，难道这名字特别好？”
    “这名字并不好。”萧少英道：“只不过他们都知道，翠娥白天都躲在葛新屋里，绝不会被我见着，所以才选了这名字。”
    他笑了笑：“谁知道我却偏偏撞进葛新屋里去，看见了那个真的翠娥。”
    小霞眨了眨眼睛，道：“我若不是小霞，为什么要冒充她呢？”
    “因为小霞随便跟什么男人上床都没关系、郭玉娘却不行的。”
    “因为郭玉娘知道老爷子的醋劲很大？”
    “只可惜老爷子的醋劲虽然大，别的劲却不大，有时候甚至有点怕郭玉娘，宁愿把自己一个人关在书房里。”
    萧少英叹了口气，又道：“郭玉娘却偏偏是个少不了男人的人。”
    “郭玉娘冒充小霞，难道就不怕老爷子知道？”
    “因为老爷子从来也不管别人的私事，也不会到郭玉娘房里去，他若要找郭玉娘的时候，翠娥就会去通知的。”
    “就好象刚才―样？”
    “不错，就好像刚才一样，刚才是老爷子在找你。”
    “所以你认为我就是郭玉娘？”“你根本就是。”
    “看来你的确是个很厉害的人，比我想象中还要厉害得多。”
    “我本来也没有把握，只不过觉得很奇怪，世上怎么会有长得这么象的姐妹。”萧少英笑了笑：“你的易容术本来是很不错，只可惜你却不肯把自己扮得丑些。”
    “因为我根本想不到有人会揭穿我的秘密。”
    她居然也笑了笑，不再否认。
    她笑得妩媚而甜蜜，慢慢地接着道：“这秘密揭穿后，对你们男人并没有好处。o
    萧少英道：“幸好这秘密现在还没有被揭穿。”
    郭玉娘道：“哦？”
    萧少英道：“除了我之外，现在还没有别人知道这件事。”
    郭玉娘道：“你是不是个能保守秘密的人？”
    萧少英道：“这就得看了。”
    郭玉娘道：“看什么呢？”
    萧少英道：“看你是不是有法子能让我保守秘密了？”
    郭玉娘笑得更媚，道：“我一定会想出个法子来的、我……”她的声音被打断。
    萧少英手又揽住了她的腰。
    就在这时，突然间，两个人同时发出了―声惊呼。
    萧少英的胸膛上，已被刺了一刀，刀锋仍留在胸膛上。
    可是他的手，也已拧住了郭玉娘的手腕，将她整个手臂都拧到背后，厉声道：“你竟敢暗算我，竟敢下毒手？”
    郭玉娘嘶声通：“你疯了吗？”萧少英道：“疯的是你。”
    郭玉娘美丽的脸已因痛楚而扭曲，道：“你放开我！”萧少英道：“不放。”
    郭玉娘道：“难道你想拧断我的手！”
    萧少英冷冷道：“不但要拧断你的手，还想挖出你的眼睛，割下你的头。”
    他的手更用力。
    郭玉娘耳中已可听见被拧断的声音，忍不住流泪哀求。
    “只要你放过我这一次，随便要我怎么样，我都答应你。”
    萧少英冷笑道：“我也想放开你，只可惜你说的话，我一个字也不信。”
    郭玉娘道：“你要怎么样才信？”
    萧少英道：“桌上有笔墨，你想必一定会写字的。”
    郭玉娘道：“你要我写什么？”
    萧少英道：“写一首诗，我吟一句，你写一句。”
    郭玉娘道：“你不放开我，我怎么写？”
    萧少英道：“你还有左手。”
    郭玉娘叹了口气，道：“我左手写字很难看，可是你若一定要我写，我也没法。”
    萧少英冷冷道：“你最好快写，若是写得慢了，只怕就一辈子再也休想看你这只有手。”
    郭玉娘咬着嘴唇，道：“你为什么还不快念！”
    萧少英已开始在念：“本属青龙会，来作卧底奸，压卧老人侧，穷笑金尊前，双环已腐朽，此地亦不远，九月初九日，停香奈何天。”他念一句，郭玉娘就写一句。
    她是个非常聪明、非常美丽的女人，象她这种女人，最不能忍受的，就是肉体上的痛苦。
    萧少英将她写的看了一遍，忽然大声呼喝道：“葛成。”
    他知道她外面一定有人在守着，也知道葛成与郭玉娘之间，一定有极不平常的关系。
    葛成本就是个很精壮的男人，
    “在……”门外已有人应声而入。
    进来的人，果然是葛成。
    萧少英冷冷道：“你想不想活下去？”
    葛成点点头，脸上已变了颜色。
    萧少英道：“你若想活下去，就赶快将这张纸送去给老爷子。”
    葛成去得真快。
    郭玉娘看着他走出去，又看了看萧少英，忽然笑了。
    她摇着头道：“你这首诗做得实在不太高明。”
    萧少英淡淡道：“我并不是李白。”
    郭玉娘道：“你这件事做得也小太高明。”
    萧少英道：“哦？”
    郭玉娘道：“我实在想不到你击膂出这么滑稽的事。”
    萧少英道：“这件事很滑稽？”
    郭玉娘冷笑道：“不但滑稽，简直滑稽得要命。”
    萧少英道：“要谁的命？”
    郭玉娘道：“当然不会要我的命，老爷子并不笨。”
    萧少英道：“他本来就不笨。”
    郭玉娘道：“难道你真的认为他看了那首诗，就会相信我是青龙会的人？”
    萧少英道：“难道你不是？”
    郭玉娘叹了口气，道：“不管我是不是，现在都已没关系了。”
    萧少英道：“为什么呢？”
    郭玉娘道：“因为你已做了件又可怜、又滑稽的笨事。”
    萧少英忽然也笑了笑，道：“只不过这件事的确能要人的命。”
    他没有再说下去，郭玉娘也没有再问，他们都已听见了门外的脚步声。
    一种狸猫般的脚步声，踏在落叶上，轻得又仿佛像一阵风。老爷子终于来了。
    萧少英苍白的脸上，忽然泛起了一阵兴奋的红晕。
    他知道所有的一切事，现在都已将近到了结局。
    这结局本是他一手造成的！
	   
仇恨

	
	    没有敲门，门已被推开。
    葛停香慢慢走进来，走到郭玉娘面前。
    他的双拳握紧，目光就象是一双出了鞘的刀，盯着郭玉娘的脸。
    郭玉娘轻轻叹了口气，道：“你总算来了，快叫他放开我的手。”
    葛停香没有开口。
    他看着她凌乱的衣襟，凌乱的头发，眼睛里忽然充满了悲哀和愤怒。
    他慢慢地伸出手，推开，他干燥坚定的手也已变得潮湿而颤抖了。
    他的掌心捏着一团已揉皱了的纸，忽然问：“这是不是你写的？”
    郭玉娘咬紧了牙，道：“是他强迫我写的，每个字都是。”
    葛停香道：“当然是。”
    郭玉娘道：“你知道？”
    葛停香冷冷道：“谁也不会甘心情愿的写出自己的罪状来的。”
    郭玉娘道：“可是上面写的那些话，也不是我自己的意思。”
    葛停香道：“我只问你这是不是你自己的笔迹？”
    郭玉娘只有承认：“是的。”
    葛停香忽然冷笑，道，“你自己去看，这是不是一个人的笔迹。”
    他抛出那团揉皱了的纸，抛在郭玉娘面前。
    郭玉娘摊开，才发现纸有两张，一张是刚才那首诗，另一张却是―封信。
    九月初九日，不归顺，就得死！
    这是青龙会的最后通碟，看笔迹也是用左手写出来的。
    两张纸上的笔，果然是完全一样的，只不过…
    郭玉娘忽然叫了起来，道：“这……这不是我写的。”
    葛停香冷笑道：“你刚才也没有承认。”
    郭玉娘道：“我刚才没有看出来，这不是我刚才写的那张纸。”“本届青龙会，来作卧底奸……”
    纸上的诗句虽然完全一样，可是笔迹却已不―样了。
    她当然认得出自己的笔迹。
    是谁写了这么样完全相同的一首诗来害她？
    葛停香道：“这张纸是不是这里的？”
    郭玉娘点点头，桌上还有一叠同样的纸。
    葛停香道：“写这首诗用的笔墨，是不是这里的笔墨？”郭玉娘也只有承认。
    葛停香道：“我已问过葛成，他也知道这是萧少英强迫你写的，他接过之后，就立刻赶去送给我，就算有人想再仿造一张，也万万来不及，何况别人也没有这样的笔墨、这样的纸。”郭天娘道：“可是我……”
    葛停香打断了她的话，冷冷道：“你现在总该已明白。萧少英故意要你用左手写这首诗，为的只不过要骗出你的笔迹来。”
    郭玉娘的心已沉了下去。
    她忽然发现这件事的确一点也不滑稽，却真的能要命！
    萧少英叹了口气，苦笑道：“我本来也想不到她会是青龙会的人，更想不到她忽然下毒手来暗算我，幸好我没有醉，否则这一刀就已要了我的命了。”
    郭玉娘又叫了起来，大声道：“你疯了吗……”
    葛停香答道：“他没有疯，疯的是你，你本不该做这种蠢事的。”
    郭玉娘道：“可是我并没有暗算他，我根本没有动过手！”
    葛停香道：“这一刀不是你刺的？”
    郭玉娘道：“绝不是。”
    葛停香冷笑道：“若不是你，难道是他自己？”
    没有人击朐己对自己下这种毒手的！
    无论谁都看得出，萧少英绝不是个疯子。
    葛停香道：“他杀了王桐，他知道的秘密太多，又太聪明，现在距离九月初九不远，你绝不能认他活到那一天。”
    郭玉娘道：“可是我明明知道他的武功，我为什么要自己下手？”
    葛停香道：“因为你知道他巳对你动了心，而且已受了伤，这正是你最好的机会。”
    他眼睛里又充满了悲哀和愤怒，徐徐地道：“只可惜你不但低估了你，也看错了他，他并不是那种会为女人去死的男人，世上绝没有任何女人能骗过他的，连你也不能。”
    郭玉娘道：“可是……？”
    葛停香握紧双拳道：“可是你却几乎骗过了我。”
    郭玉娘道：“难道你……你宁愿相信他，不相信我？”
    葛停香道：“我本来也宁愿相信你的……”
    要一个老人承认自己被一个自己心爱的女人欺骗，那的确是种令人很难忍受的痛苦。
    他坚毅严肃的脸色已因痛苦而扭曲，黯然道：“我也宁愿杀了他，说他是骗子，在冤枉你。”
    郭玉娘突然冷笑，道：“可是你不能这么样做，因为你是葛停香，是个了不起的大英雄，你当然不能为了一个女人毁了你的威望。”
    葛停香道：“绝不能的。”
    郭玉娘道：“为了表现你自己是个多么有勇气，多么有决心的人，你只有杀了我？”
    葛停香道：“天香堂能有今天，并不是我一个人造成的，天香堂的基业下，也不知已埋葬了多少人的尸骨，就算我不惜让你毁了它、那些死后的英魂也不会答应。”
    他慢慢地转过身，沉声呼唤着：“葛新！”
    葛新就站在门外。
    在夜色中看来，他显得更冷酷镇定，就象是变成多第二个王桐。
    王桐的任务通常只有一种：“杀人！”
    萧少英放开了郭玉娘的手，他知道现在她无异是个死人！
    葛停香已连看都不再看她一眼，紧提的双拳、青盘凸出。他已下了决心！
    葛停香的决心，是不是真的没有人能动摇？
    郭玉娘忽然冲过来，拉住了他的衣襟，嘶声道：“你为什么要叫别人来杀我，你为什么不敢自己动手？”
    葛停香手中一划，衣襟割断。
    这就是他的答复，他们之间的思情，也正如这衣襟同样被划断！
    郭玉娘咬紧了牙、冷笑道：“不管怎么样，我总是你的女人，你若真的是个男子汉，要杀我，就应该自己动手！”
    她忽然撕开自己的衣襟，露出了雪白的胸膛。
    “只要你忍心下手，随时都可以拔出你的刀，把我的心挖出来。”
    她知道他绝不忍心下手的，她了解他对她的感情和欲望。
    只可惜她这次想错了。
    葛停香的眼睛里，并没有欲望，只有愤怒。
    这双晶莹无瑕的乳房，本是他所珍爱的，现在他才知道，曾经抚摸占有过的，并不止他―个人。
    这妒嫉的火焰，甚至远比怒火更强烈，
    他已是老人。
    她却还年青，
    只要她活着，迟早总有一天要属于别人。
    “你真的要我杀人？”
    郭玉否娘挺起了胸，道：“只要你忍心，我情愿死在你的手上。”葛停香道：“好。”
    “好”字出口，刀已出手。
    刀光一闪，闪电般刺入了她的胸膛。
    郭玉娘吃惊地看着他，一双美丽的眼睛渐渐凸出，充满了惊慌和恐惧。
    她死也不信他真的能下得了手。
    “你……你好狠――”
    这就是她最后说出的二个字。
    夜已深。
    晚风中带着刺骨的寒意，郭玉娘温暖柔软的躯体已渐渐冰冷了。大地也是冰冷的。
    葛停香动也不动地站着，眼角不停地在跳，皱纹更深了，就象是忽然又老了十岁。萧少英看着他，忽然大笑，笑个不停。
    葛停香忍不住厉声大喝：“住口！”
    萧少荚还在笑：“我没法子住口，我忍不住要笑。”
    葛停香怒道：“为什么？”
    萧少英笑道：“无论谁杀错了人时，我都忍不住要笑的。”
    葛停香霍然转身，瞪着他，瞳孔收缩，全身都已绷紧。“我杀错了她？”萧少英点点头，微笑道：“错得很厉害。”
    葛停香就象是突然被人一拳打在胸膛上，连站都已站不稳！“她不是青龙会的人？”“不是！”“她没有暗算你？”
    “没有，”
    萧少英拔了胸口的刀，刀J锋很短，伤口并不深：“这把刀是我自己特地打造的，我只不过自己轻轻刺了自己―刀。”“可是这笔迹……”
    “这笔迹也不是她的，她写的不是这一张。”萧少英微笑道：“她写的那张已被人在中途掉了包。”
    葛停香踉跄后退，倒在椅子上了。
    这打击对他实在太大――无论对什么人都太大。
    亲手杀死自己最心爱的女人，本就已是种无法忍受的痛苦，何况杀错了。
    萧少英微笑道：“这首诗本就是我做的，纸笔也在我房里，我早就叫人先写了一张。”
    “那三封信也是你写的？”
    “不错。”
    “你才是青龙会的奸细？”
    “错了。””
    “你究竟是什么人？”
    “是个早就在等着找你算帐的人。”萧少英道：“已等了两年。”
    “两年？”
    “两年前我被逐出双环门，本就是为了要对讨你。”
    萧少英笑了笑：“你总该知道，我就算喝醉了，也不会真的做出那种事。”
    葛停香又显得很吃惊：“难道你并没有真的被逐出双环门？”
    萧少英道：“你是不是认为自己本该知道这秘密？”
    葛停香道：“为什么？”
    萧少英道：“两年前，我们已知道双环门中有你的奸细，所以这秘密除了先师和盛如兰外，绝没有别人知道。”
    葛停香道：“只可惜你一直不知道谁是我们的奸细。”
    萧少英叹道：“我们的确一点都看不出是谁被你收买了，双环门的弟子本都是铁打男儿。”
    葛停香冷笑道：“铁打的人，也一样有价钱的。”
    萧少英恨恨道：“只恨我们一直都没有找出他来，否则双环门也不致一败涂地。”
    葛停香道：“所以现在你就算已知道他是谁，也已太迟了。”
    萧少英道：“还不太迟。”
    葛停香道：“现在你已有把握击败我？”
    萧少英道：“现在我已击败了你！”
    葛停香冷冷道：“这句话你说得未免太早了些。”
    他忽然挥手，厉声呼唤：“葛新！”
    “在！”
    葛新脸上全无表情，一双眼睛却刀锋般盯在萧少英身上。
    他知道自己的任务。
    他的任务就是杀人！
    萧少英却笑了，微笑着道：“他要你来杀我？”
    葛新道：“是。”
    萧少英道：“你是不是真的要杀我？”葛新道：“不是。”
    萧少道道：“你要杀的是谁？”
    葛停香的心已沉了下去。
    葛新要杀的人居然不是萧少英，而是他。
    他以前虽然绝对想不到，但现在却已忽然完全明白。天香堂中的奸细既不是王桐，更不是郭玉娘。
    “原来天香堂里唯一的奸细就是你。”
    葛新承认：“我唯一的朋友，就是萧少英。”
    葛停香道：“是他要你来的！”
    葛新冷笑道：“若不是为了他，我怎么肯做葛家的奴才。”
    葛停香长叹，道：“只恨我当时竟没有仔细查问你的来历。”
    葛新冷冷道：“那时你并没有打算重用我，也没有人会真心去调查―个奴才的来历。”
    葛停香道：“你倒算得准。”
    葛新道：“若是算得不准，我也不会来了。”
    葛停香道：“那二封信是你写的？”
    葛新道：“每个字都是。”
    葛停香叹道：“我早就该想到的，要进我的书房，谁也没有你方便。”
    葛新道：“可惜你一直都没有想到。”
    萧少英笑了笑，道：“因为你一直都在为青龙会担心，你全心全意都在提防着他们，根本就没有心思去注意别的事。”
    葛新道：“你认为双环门已―败涂地，根本已不足惧。”
    萧少英道：“但你却忘了，双环门里，还有一个萧少英！”
    葛停香道：“难道青龙会根本就没有来找我？”葛新道：“没有。”
    萧少英道：“我们只不过利用青龙会这三个字，引开你的注意力，让你紧张。”
    无论谁心情紧张时，都难免会有疏忽。
    无论多么小的疏忽，都可能造成致命的错误。
    萧少英道，“王桐并没有找我，是我找他的，我叫葛新想法子留住了他。”
    葛新道：“我是你的亲信，他也象你一样，做梦都没有怀疑到我。”
    萧少英道：“天香堂里，我真正顾忌的，只有他。”
    葛停香道：“所以你既然已决定对我下手，就一定要先杀了他。”
    萧少英道：“其实我可以多等几天的，可是……”葛停香道：“可是没有等。”
    萧少英道：“因为我已不能再等下去。”
    葛停香道：“为什么？”
    萧少英叹了气，迢：“因为我的心肠并不太硬，因为你对我实在不错，我只怕我自己会改变了主意。”
    直到现在葛停香才明白，为什么萧少英看着他的时候，眼睛里露出那种奇怪的表情。
    那的确是恐惧，对自己信心的恐惧。
    葛停香道：“你是不是在怕你自己会不忍对我下手？”
    萧少英长叹道：“我的确怕，怕的要命，我付出的代价已太多。”
    葛停香道：“你付出了什么？”
    萧少英道：“至少已付出了一只手。”
    葛停香道：“这只手也是你砍断的。”
    萧少英点点头，道：“我绝不能让你怀疑我，我也知道王桐在你心里的份量，我若忽然杀了他，你免不了要起疑心的。”
    葛停香道：“但是无论疑心多重的人，也不会想到你会砍断自己的手。”
    萧少英道：“你是个非凡的对手，我要对付你，就得用非凡的手段，也得付出非凡的代价。”
    他慢慢地接着道：“不管怎样，用一只手去换王桐的一条命，总处值得的。”
    葛新道：“他不但是你最得力的肋手，也是你忠实的朋友。”
    葛停香黯然道：“但我却眼看着他死在你手里。”
    葛新冷冷道：“我绝不能让他有开口的机会。”
    萧少英淡淡道：“其实他就算有开口的机会，你也未必会相信他的话。”葛停香道：“我……”
    萧少英打断了他的话，道：“郭玉娘不是没有开口的机会，她说的话，你岂非就连一个字都不相信？”
    葛停香的脸又因痛苦而扭曲。
    他这一生中，做事从来没有后悔过，可是现在他心里的悔恨，却象是条毒蛇，绞住了他的心。
    萧少英道：“现在你当然也明白，她写的这首诗，笔迹为什么会和我那封信一样了。”
    葛停香道：“因为那也是葛新伪造的。”
    萧少英点点头道：“我叫葛成将那首诗送去给你，我知道他一定会先交给守在门口的葛新。”
    葛停香道：“所以你就叫他写了―张，带在身上。”
    萧少英道：“他还没有进门，已将郭玉娘写的那张掉了包。”
    这计划不但毒辣，而且周密。
    葛停香道：“她跟你并没有仇恨，你为什么一定要她死？”
    萧少英道：“我不但要她死，我还要她死在你手里。”
    葛停香道：“为什么？”
    萧少英眼睛里忽然充满了仇恨，一字字道：“因为盛如兰也是死在你手里的。”
    葛停香道：“盛如兰？盛天霸的女儿？”
    葛停香又道：“你岂非就是因为她，才被逐出双环门的？”
    萧少英道：“我已说过，那只不过是种手段，为了对付你的手段，其实―一―”
    葛停香道：“具实她却是你的情人。”
    萧少英道：“不但是我的情人，也是我的妻子，若不是你，我们本来可以快快乐乐地过―辈子，我们甚至已计划好，要生三个儿子、二个女儿。”
    他的脸也因痛苦而扭曲，连眼睛都红了；“但是你却杀了她，所以我也要你亲手杀死你自己最心爱的女人！”
    仇恨！这就是仇恨！
    这本就是种除了报复外，绝没有任何方法能淡忘的感情，有时甚至比爱更强烈了。
    萧少英道：“现在你已亲眼看着你最忠实的朋友死在刀下，又亲手杀了你最心爱的女人，你活着还有什么意思？”
    葛停香道：“你要我死？”
    萧少英冷冷道：“我并不一定要你死，因为我知道你就算活着，也已等于是个死人。”
    葛停香按紧双拳，盯着他，忽然问道：“你呢？你现在活着是不是很有意思？”
    这句话也象是条鞭子，重重地抽在萧少英身上。
    ――报复是不是真的能使人忘记所有的痛苦和仇恨？
    ――已经被毁灭了的一切，是不是能因报复而重生？
    萧少英不能回答。
    没有人能回答。
    世上有了人类时，就有了爱。
    有了爱，就有了仇恨。
    这问题远古时就存在，而且还要永远存在下去，直到人类被毁灭为止。
    盛大霸从十六岁出道，闯荡江湖四十年，身经数百战，独创双环门，也算是威风了一世，现在留下来的，却只不过是这双银环而已。
    也许他留下的还不止这一点。
    ―一还有什么？
    仇恨！
    葛停香忽然想起了郭玉娘对他说过的这些话，现在郭玉娘已死了，仇恨却还存在。
    现在他终于明白仇恨是件多么可怕的事。
    葛停香长叹道：“你本来可以好好地活下去的，因为我可以让你比大多数人都活得好些，我其至已准备将天香堂交给你，但你却宁愿砍断自己的一只手，宁愿终生残废。”
    萧少英道：“你现在是不是已明白，我为什么要这样做了？”
    葛停香点点头，道：“我明白，你是为了仇恨。”
    萧少英道：“不错，仇恨！”
    葛停香道：“所以我纵然明白，击败我的却不是你，更不是双环门”
    萧少英道：“我明白的。”
    葛停香道：“你最好也永远不要忘记。”
    萧少英道：“我绝不会忘记。”
    葛停香忽然笑了笑，道：“只可惜你还是忘了一件事。”
    萧少英道：“哦！”
    葛停香道：“你忘了――个人。”萧少英道：“谁？”
    葛停香道：“那个真正出卖了双环门的人。”
    萧少英道：“你错了，我更不会忘了他的。”
    葛停香退：“你已知道他姓谁？”
    萧少英道：“李千山。”
    葛停香又显得很吃惊道：“你怎么知道―定是他？”
    萧少英道：“因为我找不到他的尸身。”
    葛停香道：“你已去找过。”
    萧少英道：“我在那乱石山岗上，我整整找了十三天。”
    篇停香长长吐出口气。
    他实在想不到萧少英击膂这种事，世上本没有人击膂这种事。
    唯―令人做这种事的，只有仇恨！
    “你也已知道他在哪里？”
    萧少英点了点头说道：“你不该对孙宾那么关心的，他不是孙宾，而是李千山。”
    葛停香道：“就凭这一点，你就已看出来！”
    萧少英道：“还有一点。”
    葛停香道：“哪一点？”
    萧少英道：“你说孙宾是伤在李千山掌下的，所以受了极重的内伤、但我却知道，李千山的内力并不深，掌力并不重。”
    他冷笑着，又道：“因为他一向是个聪明人，聪明人总是不肯吃苦，总是要走近路，要练好内功和掌力，却没有近路可走。”
    “而且那屋子里的光线实在太暗，‘孙宾’又总是躲在被窝里，不敢见人。”
    葛停香道：“所以你早就看出他了。”萧少英道：“虽然并不太早，也不太迟。”
    葛停香道：“你为什么没有对他下手？”萧少英道：“我并不急。”葛停香道：“为什么？”
    萧少英道：“因为你已是个老人，又没有儿子，等你百年之后，这一片江山就是我的，所以只要你一死，他也没法再活下去。”
    葛停香苦笑道：“看来我说的话，你果然每句都没忘记。”
    萧少英淡淡道：“因为我也知道，仇人说的话，往往比朋友的更有价值。”葛停香看着他，眼睛里完全空洞洞的，又象是在眺望着远方。远方却只有一片黑暗。“盛大霸临死的也说了一切话，我也没有忘记。”葛停香忽然道。“他说了什么？”“我问他，还想不想再活下去？他的回答是。”
    “个人到了该死的时候，若还想活下去、这个人不但愚蠢，而且很可笑！”
    “你不想做一个可笑的人吗？”“我不想，”葛停香道：“我绝不想。”
    他忽然走过去，从桌下拿出一双闪闪发光的银环。
    多情环。环上有一十三道刻痕。“杀―个人，就在环上刻一道刀痕。”葛停香又在上面加了一道。
    萧少英忍不住道：“你也想用这双银环杀人？”葛停香道：“不错。”
    萧少英道：“你要杀谁？”葛停香道：“我。”
    银环还在慎肱光，他慢慢地接着道：“这双多情环在我眼中虽然不值一文，可是它留下来的仇恨却太可怕，这双多情环虽然永远无法击败我，可是他留下来的仇恨，却足以毁灭我这个人。”
    他说的声音很低，但是他手里的银环却已高高举起了。
    忽然间，银光―闪，重重击下。鲜血雨点般溅出来。
    葛停香的人已倒了下去，倒在血泊中，忽然又挣扎着道：“还有―件事，你也不能忘记。”萧少英在听着。
    他并不想听，但却不能不听，因为他知道一个人在临死时所说出来的话，一定每个字都很有价值。
    葛停香并没有让他失望；“杀死我的并不是这双多情环，而是仇恨！”
    你若也听过这故事，就该明白这故事给我们的教训！
    仇恨的本身，就是种武器，而且是最可怕的一种。
    所以我说的第四种武器也不是多情环，而是仇恨。
    你若已经在听故事，就最好再继续听下去。因为现在还不是这故事的结局。
    夜深，更深，
    每一个院子里都是静悄悄的，看不见人，也听不见人声。
    人呢？
    “大厨房里每顿都要开三次饭，每次都要开十来桌。”
    葛新脸上带着得意的微笑：“今天晚上我替你每顿都加了菜。”“什么菜？”
    “菜是普通的红烧肉，作料却是特别为他刚从辰州买回来的。”
    “什么作料？”
    “瞌睡菜。”
    萧少英笑了：“难怪他们都睡得这么熟。”
    他虽然在笑，笑容看来却很空虚，报复并没有为他带来愉快和满足，现在他反而觉得整个人都空空洞洞的，仿佛失落什么。
    第八重院子里，夜色至浓，小窗中却有灯光露出。
    一灯如豆。
    床上的病人已起来了，正坐在灯下，等着。
    灯光照在他脸上，他的脸枯瘦蜡黄，的确好象是久病未愈。
    可是他一双眼睛里却在发着光，比灯光更亮。门是开着的。
    他看着萧少英和葛新走进来，忽然笑了笑，道：“你倒果然来了。”
    肃少英道：“你知道我们会来！”病人点点头。
    萧少英冷冷道：“你为什么还不走？是不是知道已无路可走了？”
    病人又笑了。他笑的时候，脸上还是完全没有人情，笑声就象是从远方传来的。
    萧少英盯着他，冷冷道：“你脸上这张人皮面具做得并不好。”
    病人道：“所以我总是不愿让人看见。”
    萧少英笑道：“你想不到我会看出来？”
    病人微笑道：“但我却知道你一定会猜出来的，我一直认为你是个绝顶聪明的人。”
    他忽然转过脸，低下头，等他再转回来面对着萧少英时，一张枯瘦蜡黄的脸，已变得苍白而清癯，他少年时本是个风度翩翩的美男子，李千山，果然是李千山。
    萧少英忽然叹了口气，道：“我们已有两年不见了，想不到竟会在这种情况下再见。”
    李千山道：“我也想不到。”
    桌上居然有酒，烈酒，他倒了一杯，自斟自饮。
    李千山道：“你不怕酒里有毒，我也可以替你倒一杯。”萧少英道：“我怕。”
    葛新忽然道：“我不怕。”他居然真的倒了杯酒，―饮而尽。
    萧少英看着他，忽然问道：“你记不记得我们是怎么认识的？”
    葛新道：“昔年我本来也想投入双环门，我被仇家追得很紧。”
    萧少英道：“可是有个人坚持不答应，因为他已看出你是为了避祸而来的，他不愿惹麻烦。”
    葛新道：“所以我只好走了。”
    萧少英道：“可是我却很同情你，所以你走了之后，还追出很远，在暗中助你杀了三个中原追来的仇人。”
    葛新道：“所以我们就交了朋友。”
    萧少英道：“你还记不记得，那坚持不让你入双环门的人是谁？”
    葛新道：“李千山，现在你是不是想要我替你杀了他？”
    萧少英叹了口气，道：“他毕竟总算还是我的同门兄弟。”
    葛新道：“所以你自己不愿出手。”萧少英并没有否认。
    萧少英道：“现在你已准备杀人？”
    葛新点点头，道：“只不过我要杀的人并不是他。”
    萧少英道：“不是他是谁？”葛新道：“是你。”
    萧少英怔住，他脸上的表情，甚至比刚才葛停香还惊讶。
    直到现在，他才了解葛停香当时的心情，但他却还是不明白葛新为什么要杀他。
    李千山又笑了，大笑道：“我知道你一定想不通这是怎么回事的。”
    萧少英吃惊地看着他，又看了看葛新、道：“你们……”
    葛新冷冷道：“我们并不是朋友，只不过他要我杀人时，我就杀。”
    萧少英道：“因为一条龙。”
    “青龙―一―”
    萧少英终于明白：“难道你们都是青龙会的人？”
    李千山微笑，易声而吟：“本属青龙会，来作卧底奸，九月初九日，翱翔上九天。”
    葛新道：“他坚持不让我入双环门，只为他要我加入青龙会。”
    萧少英道：“你早巳入了青龙会？”
    李千山点点头，道：“所以葛停香要来勾结我，我当然不答应。”
    萧少英道：“因为你正好乘机利用他，来消灭双环门。”
    李千山道：“不错。”
    萧少英道：“然后你再利用我，来消灭天香堂？”
    葛新道：“所以你要我伪造那三封信时，也正合我的心意。”
    萧少英道：“那些蒙面的刺客，也是你们找去的？”
    李千山道：“所以天香学的四位堂主都死了，双环门的七大弟子也死了三个。”
    葛新道：“郭玉娘当然也是你们的人，所以她才会时常到这里来。”
    葛新道：“葛成也是我们的人，所以他才会替郭玉娘说谎的。”
    萧少英道：“但你们却让我害死了郭玉娘。”
    李千山淡淡道：“现在我们的任务已完成、双环门和天香堂，都已被我们连根铲尽，她的死活，我们已不放在心上。”
    萧少英只觉得手足冰冷，全身都已冰冷。
    萧少英慢慢地站起来，突然问，右手扬起，“叮”的一响，七点寒光暴射而出。
    “七星透骨针。”
    葛新身子跃起，却已迟了一步，七点寒星全都钉入他的胸膛，他凌空中翻身，撞到墙上就倒下。
    李千山冷冷地看着，脸上居然全无表情，淡淡道：“想不到你居然还有这一筒七星透骨针。”
    萧少英冷笑道：“莫忘七星透骨针留在世上的还有两对。”、李千山道：“你给一对给葛新，故意要他在背后暗算的。”
    萧少英道：“那只不过是一场戏，特地演给葛停香看的。”
    李千山道：“然后你就要葛新乘机将针筒塞入王桐怀里。”
    萧少英道：“我也学会了栽赃。”
    李千山道：“现在你又用它杀了葛新。”
    萧少英道：“他不知我还有一对，无论什么事，我总为自己留一着的。”
    李千山冷笑道：“只可惜这已是最后一着。”
    他忽然飞起一脚，踢翻了桌子，出手如闪电，反切萧少英的左路。
    萧少英已只剩下一只手，胸膛上还在流着血。
    他已无法招架，不能闪避，可是他还有一着，真正的最后一着。
    李千山竟忘记了，他的腕上，还可以装一筒七星透骨针的。
    发那种暗器，用不着腕力和手力。他似同时倒了下去，桌子翻倒，灯也翻倒，倒在烈酒上，烈火忽然间就将他们的人吞没。
    他们的恩怨、仇恨、爱情和秘密，就这样全都埋葬在火焰里。等到火焰熄灭，天已亮……
    第四种武器，是一种很奇特的武器，它富于人感情色彩，比碧玉刀还凝重，这就是多情环。但它也不是最犀利的武器，比它更犀利的是“恩怨、仇恨”，快意恩仇才是最令人致命的。
	   

--（本卷结束） --



离别钩
离别钩

	
	    “我知道是钩是种武器，在十八般兵器中名列第七，离别钩呢？”
    “离别钩也是种武器，也是钩。”
    “既然是钩，为什么要叫做离别？”
    “因为这柄钩，无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，人的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”
    “如果它钩住我的咽喉，我就和这个世界离别了？”
    “是的。”
    “你为什么要用如此残酷的武器？”
    “因为我不愿被人强迫与我所爱的人离别。”
    “我明白你的意思了。”
    “你真的明白？”
    “你用离别钩，只不过为了要相聚。”
    “是的。”
    离别
    黯然销魂者唯别而巳。
    不爱名马非英雄
    “此间无他物唯有美酒盈樽，名驹千骑，君若有暇，尽兴乎来。”
    这是关东落日马场的一总管裘行健代表金大老板发出的请贴，为的是落日马场第一次在关内举办的春郊试骑卖马盛会，地点在洛阳巨富“花开富贵”花四爷的避暑山庄，日期是三月月圆时。
    这样的请帖一共只发出十几张，值得裘总管邀请的对象并不多。
    被邀请的当然都是江湖大豪、一方雄杰。不爱名马非英雄，来的都是英雄，都骑过落日马场的名驹。
    ――只要是有日落处，就有落日马场的健马在奔驰。
    这是马场主人金大老板的豪语，也是事实。
    三月，洛阳，春。
    十七夜的月仍圆，夜已深，风中充满了花香。山坡后的健马轻嘶，隐约可闻，人声却已静了，月光从窗外斜照进来，把独立在窗前的裘行健高大魁伟的影子，长长投影在地上。他的浓眉大眼，高额、鹰鼻、虬财，在月光下看来更显得轮廓明显而突出。
    他是条好汉，关外一等一的好汉，现在却仿佛有点焦躁不安。
    这是他第一次独担重任，他一定要做得尽善尽美。从十五开始，这三天的成绩虽然不错，最大的一圈马也已被中原镖局的王总镖头以高价买去，可是他一直在期待着的两位大买主，至今还没有来。
    他本来就不该期望他们来的。
    威镇江湖的河朔大侠万君武，自从二年前金盆洗手退隐林下后，就没有再踏出庄门一步。
    视富贵功名如粪土的世袭一等侯狄青麟，多年来一直浪迹天下也许根本就没收到他的请帖。
    他希望他们来，只因为他认为由他远自关外带来的一批好马中，最好的一匹只有他们才识货。
    只有认货的人才会出高价。
    他不愿委曲这匹好马，更不愿把它带回关东。
    现在已经是第二天的深夜了，他正开始觉得失望时，庄院外忽然有人声传来，三年未出庄门的威镇河朔大侠，已经轻骑简从连夜赶到了牡丹山庄。
    万君武十四岁出道，十六岁杀人，十九岁时以一把大朴刀，割大盗冯虎的首级于太行山下，二十三岁将惯用的大朴刀换为鱼鳞紫金刀时已名动江湖，末满三十已被武林中人尊称为河朔大侠。
    他的生肖属“鼠”，今年才四十六岁，年纪还比别人想象中的小得多。
    这次他没有带他的刀来。
    因为他已厌倦江湖，当着天下英雄好汉面前封刀洗手，那柄跟随他多年的鱼鳞紫金刀已用黄布包起，被供在关圣爷泥金神像前的檀木架上。
    可是他另外带来了三把刀。
    他的师兄“万胜刀”许通，他的得意弟子“快刀”方成，和他的死党“如意刀”高风。
    一个象他这样的人，手边如果没有刀，就好象没有穿衣服―样，是绝不会随便走出房门的。
    但是他相信这三个人的三把刀。
    无论谁的身边有了这三把刀，都已足够应付任何紧急局面。
    洛阳三月，花如锦。
    “牡丹山庄”后面的山坡上，开遍了牡丹，山坡下刚用木栏围成的马圈里，处处都有马在腾跃。
    马不懂欣赏牡丹，牡丹也不会欣赏马，但它们却同样是值得人们欣赏的。
    牡丹的端庄富贵，美丽大方，如名门淑女；马的矫健生猛，灵活雄骏，如江湖好汉。
    山坡上下都挤满了人，有的人在欣赏牡丹的华美富态，有的人在欣赏马的英姿焕发，可是让大多数人最感兴趣的还是―个人。
    万君武却好象对什么事都不感兴趣了，半闭着眼，斜倚在一张用柔藤编成的软椅上。
    他太累。
    无论谁在一夜间连换三次快马，赶了九百三十三里路之后，都会觉得很累的。
    他的师兄、弟子、死党，一直都在他身边，寸步不离。一匹匹好马被带到他面前的木栏里，被人用高价买去，他的眼睛都是半闭着的。
    直到最后有匹很特别的马，单独被带进马栏时，他的眼睛才睁这匹马是裘总管亲手牵进来的，全身毛色如墨，只有鼻尖点雪白。
    人群中立刻发出了惊叹声，谁都看得出这是千选一的好马。
    裘行健轻拍马头，脸上也露出欣喜骄傲之色。
    “它叫神箭，万大侠是今之伯乐，当然看得出这是匹好马。”
    万君武却懒洋洋地摇了摇头。
    “我不是伯乐，这匹马也不是好马。”他说；“只听这名字就知道不好。”
    “为什么？”裘行健问。
    “箭不能及远，而且先急后缓，后劲一定不足。”万君武忽然改变话题：“我少时有个朋友，作风也跟裘总管一样。有次他请我吃一只鸡，却是没有腿的。”
    他忽然说起少年时的朋友和一只没腿的鸡，谁也不明白他是什么意思。
    裘行健也不懂，忍不住问：“鸡怎么没有腿？”““因为那只鸡的两只腿，都已经先被他切下来留给自己吃。”万君武淡淡地说：“裘总管岂非也跟他一样，总是要把好的马藏起来留给自己。”
    裘行健立刻否认：“万大侠法眼无双，在万大侠面前，我怎么会做那种事？”
    万君武眼睛忽然射出了刀锋般的光：“那么裘总管为什么要把那匹马藏起来？”
    他眼睛盯着后面一个马栏，马栏中只有十几匹被人挑剩下的瘦马，其中有一匹毛色黄中带揭，身子瘦如弓背，独立在马栏一角，懒懒的提不起精神，却和别的马都保持着一段距离，就好像不屑和它们为伍似的。
    裘行健皱了皱眉。
    “万大快说的难道是这一匹？”
    “就是它。”
    裘行健苦笑：“那匹马是个酒鬼，万大侠怎么会看上它呢？”
    万君武的眼睛更亮。
    “酒鬼？它是不是一定要先喝点酒才有精神？”
    “这是这样子的。”裘行健叹息；“如果马料里没有好酒，他连一日也不肯吃。”
    “它叫什么名字？”
    “叫老酒。”
    万君武霍然长身而起，大步走过去，目光炯炯，盯着这匹马，忽然仰面大笑！
    “老酒，好！好极了。”他大笑道：“老酒才有劲，而且越往后面越有劲，我敢打赌，神箭若是跟它共驰五百里，前两百里神箭必定领先，可是跑完全程后，他必定可以超前神箭两百里。”
    他盯着裘行健：“你敢不敢跟我赌？”
    裘行健沉默了半天，忽然也大笑，大笑着挑起了一根大拇指。
    “万大侠果然好眼力，果然什么事都瞒不过万大侠的法眼。”。
    人群众中又发出赞叹声，不但佩服万君武的眼力，对这匹看来毫不起眼的瘦马也充刻刮目相看了，甚至有人在抢着要出价竞争，就算明知争不到它，能够和河朔大侠争一争，败了也有光彩。
    最高价喊出的是“九千五百两”，这已经是很大的数字。
    万君武只慢慢地伸出了三根手指，比了个手式，裘总管立刻大声宣布：“万大侠出价三万两，还有没有人出价更高的？”
    没有了。每个人都闭上了嘴。万君武意气飞扬，正准备亲自人栏牵马，忽然听见有个人说：“我出三万零三两。”
    万君武的脸色立刻沉了下去，喃喃地说：“我早就知道这小子一定会来捣乱的。”
    裘行健却喜形于色，大笑道：“想不到狄小侯还是及时赶来了！”
    人丛立刻分开，大家都想瞧瞧这位世袭一等侯、当今天下第一风流侠少的风采。
    ―身雪白的衣裳，一尘不染；一张苍白清秀的脸上，总是带着冷冷淡淡的、带着种似笑非笑的表情；身边总是着带个风姿绰约的绝代佳人，而且每次出现时，带的人又都不同。
    这就是视功名富贵如尘土、却把名马美人视如生命的狄小侯爷狄青麟。
    无论走到什么地方，他都是个最引人注意、最让人羡慕的人。
    今天也不例外。
    今天依偎在他身旁的，是个穿一身鲜红衣裳的美女，白玉般的皮肤，桃花般的腮容，春水般的眼波，酒一般的醉人。
    谁也不知道狄小侯是从什么地方把这么一位美人找来的。
    万君武看到他只有摇头叹气；“你来干什么？你为什么要来？”
    狄小侯冷冷淡淡地笑了笑，简简单单地告诉万君武：“我是来害你的。”
    “害我？你准备怎样害我？”
    “不管你出多少，我都要比你多出三两。”
    万君武盯着他，眼睛里光芒闪动，也不知盯着他看了多久，忽然大笑：“好，好极了。”
    大家都以为这位威震河朔的一方大豪，一定又要出个让人吓跳的高价。
    想不到万君武的笑声忽然停顿，大声道：“这匹马我不买了，你卖给他吧。”
    裘行健怔住，万君武一说完话，掉头就走，想不到狄青麟却叫住了他；“等一等。”
    万君武回头盯了一眼：“你还要我等什么？”
    狄小侯先不回答，却问裘行健：“还有没有人肯出更高的价？”
    “大概没有了。”
    “那么这匹马现在是不是已经可以算是我的？”
    “是。”
    狄小侯转身面对万君武：“那么我就送给你。”
    万君武也怔住。
    “你说什么？你真的要把这匹马送给我？你为什么要做这种事？”
    他不懂别人也不懂，狄青麟只淡淡地说：“我也不为什么，把一匹马送给一位英雄，本来就是天经地义的事，又何必要为了什么？”
    这就是狄青麟做事的标准作风。
    夜，华灯初上，筵席盛开。美酒象流水般被倒进肚子，豪气象泉水般涌了出来。
    万君武―直在不停地喝。
    江湖中人都知道他是海量――“万大侠不但刀法无双，酒量也―样天下无双。”
    今天他当然喝得特别多。
    他不能不接受狄青麟的好意，接受了后又不知道是高兴还是不高兴。
    所以他喝酒，喝点酒之后总是高兴的。
    他的师兄、弟子、死党，让他这么喝，因为喝酒的这地方是在花四爷的私室里，客人人并不多，而且他们已经把每个人的来历都调查过了。
    万君武常常告诉他的朋友：“在江湖中成名太快，并不是件好事，成名太快的人，晚上都难免有睡不着的时候。”
    象他这种人无论做什么都不能不特别小心，所以他才能活到现在。就算有人想要他的命，也永远没有机会。
    先退席的是狄青麟。
    他一向不喜欢喝酒，他已很疲倦，主人为他准备的客房中，还有美人在等他――对大多数男人来说，只要有最后一个理由就巳足够。
    大家都带着羡慕的眼光目送他出去，不但羡慕，而且佩服，“这位小侯爷做事真漂亮，难怪女人们都爱死了。”
    花四爷也是海量。
    他高大、肥壮、诚恳、热心，胖嘟嘟的一张脸上，连―点机诈的样子都没有，虽然每年都要上别人几次当，可是他一点都不在乎。
    万君武问他：“这次你买了几匹马？”
    “连一匹都没有买。”
    花四爷嘻嘻地解释：“因为金大老板和裘总管都是我的朋友，我不能害朋友，要他们让我上当，所以我只有上别人的当，不上朋友的当。”
    万君武大笑。
    “说得好，好极了，我敬你三杯。”
    三杯之后，花四爷又回敬三杯，万君武就要去“方便”一下了。
    他的酒量好，因为他喝酒有个秘诀…他能吐。喝多了就去吐，吐完了马上就能回来再喝。
    这是他的秘密。
    虽然他的师兄、弟子、死党，都知道这个秘密，他却以为他们不知道，他们也只有装作不知道，所以他要去“方便”，他们只有让他一个人去。
    很深的坑上面，用紫檀木做成个架子，架上铺着锦垫，坑底铺满鹅毛。
    花四爷是个很懂得享受的人，一切都力求完美，连“方便”的地方也不例外。
    万君武走进来，带③Ｚ出赞赏之色，决定回去后也照样做一间。
    于是他开始吐了。
    这并不难――把食指伸进嘴里，在舌根上用力一压，就会吐了出来了。
    这次他没有吐出来。
    他刚把食指伸进嘴里，就有只手从后面伸过来，托住了他的下颚，用他自己的两排牙齿，咬住了他自己的指头。
    他痛极，可是叫不出，他用力以肘拳撞后面这个人的肋骨，可是这个人已经先点了他肘上的“曲池穴”。
    他苦练武功廿八年，可是现在的全身功夫力气，连一点都使不出来。
    他身经百战，杀人无数，要杀他的人也不少，只有这个人才能抓住最好的时机，把握住最好的机会。
    他只想知道这个人是谁。
    这个人也愿意让他知道，在他耳畔轻轻地说：“我告诉过你，我是来害你的，我已调查你很久，对你的每件事我都很清楚，也许你比自己还清楚，我也知道你一定要来吐。”这个人声音冷冷淡淡：“所以你死得并不冤。”
    万君武知道这个人是谁了，只可惜他已永远没有机会说出来。
    最后他只看见一道淡淡的刀光，淡得就象是黎明时出现的那一抹曙色。
    然后他觉得心口一阵剧痛，一柄刀已刺入他的左胸肋骨间，刺入他的心脏。
    一柄其薄如纸的刀。
    没有人形容这把刀出于的速度。
    拔出时也同样快。
    一柄太薄太快的刀刺入再拔出后，伤口是不会留下任何痕迹来的。
    所以没有人会替万君武复仇。
    因为他的死，只不过因为他的酒喝得太多，在大多数人的观念中，都认为如果一个人酒喝得太多，往往就会忽然暴毙。
    大家当然更不会想到刚送了一匹名马给他的狄小侯，和这件事有任何关系。
    所以名马还是随灵柩而去，狄小侯还是陪伴着他的美人走了。
    等到他下次出现时，大家还是会用一种既羡慕又佩服的眼光去看他，还是没有人会相信他曾经杀过人，在无声无息无形无影间杀人于一刹那中。
    这就是狄青麟杀人的标准方法。
    车箱宽大舒服，马匹训练有素，车夫善于驾驭，坐在狄小侯的这辆用一斛明珠向某一位王妃换来的马车上，就像是坐在水平如镜的西湖画舫上那么平稳，甚至感觉不出来马在行走。
    思思穿一件鲜红柔软的丝袍，像猫―样蜷曲在车厢的一角，用一双指甲上染了鲜红凤仙花汁的纤纤玉手，剥了颗在温室中培养成的葡萄，喂到他男人的嘴里。
    她是个温柔的女人，聪明美丽，懂得享受人生，也懂得男人享受她。
    她不愿失去现在在她身边的这个男人，可是她知道现在已经快失去他了。
    狄小侯从来不会在任何一个女人身上留恋太久。
    可是她下定决心，一定要想法子留住他。
    狄青麟看看他身边的这个女人，看看她露在丝袍外一双纤柔完美的脚。
    他知道她在丝袍里的肉体是完美而赤裸的。
    她的肉体丰满光滑柔软，在真正兴奋时，全身都会变得冰凉，而且会不停地颤抖。
    她懂得怎样才能让男人知道她已完全被征服。
    想到她完美的肉体，狄青麟身体里忽然有一股热流升起。
    他经历过太多女人，只有这个女人才能完全配合她，让他充分满足。
    他决定让她多留一段时候，他身体里的热意竞使他作下这个决定。他的手轻轻潜入了她丝饱宽大的衣袖，她的胸膛结实坚挺，盈盈一握。想不到她却忽然间了他一句很奇怪的话。“我知道你跟万君武早就认得了。”思思问狄小侯：“你们之间有没有仇恨？”
    “没有。”
    “他以前有没有得罪过你？”
    “没有。”、思思盯着他，一个字一个字地问：“那么你为什么要杀他？”
    狄青田身上的热意立刻凉透。思思还在继续说：“我知道一定是你杀了他，因为他死的时候，恰巧就是你不在我身边的时候，你回来后又特别兴奋；；―个晚上要了三次，比你第一次得到我时还要得多。以前我曾经听我一个大婶说过，有些人只有在杀了人之后才会变成这样子，变得特别疯，特别野，就象是你昨晚上一样。”
    狄青麟静静地听着，一点儿反应都没有。
    思思又说：“我还知道你贴身总是藏着把很薄很薄的刀。我那个大姐也告诉我，用这种刀杀了人后，很不容易看出伤口。”
    狄青麟忽然问她：“你那位大姐怎么会懂得这些事的？”
    “因为她有个老客人，是位很有名的捕头，这方面的事没有一样能瞒过他的。”思思说：“别人都说他心里如铁石，但他对我那个大姐好极了，在我大姐面前，简直温柔得像条小狗。”
    狄青麟心里在叹息。
    她不该认得那位大姐的，一个女人不应该知道得太多。
    思思看看他，轻抚他苍白的脸：“什么事你都用不着瞒我，我反正已经是你的人了，不管你做了些什么事，我都一样会永远跟着你。”
    她柔声说：“所以你可以放心，你的事我绝不会说出去，死也不会说出去。”
    她的声音温柔，她的手更温柔。
    她很快就感觉到他又兴奋起来，鲜红的丝袍立刻就被撕裂。
    她放心了。
    因为她知道她用的这种方法已有效，现在他已经不会再抛下她了，也不敢再抛下她了。
    温情又归于平静，车马仍在往前走。
    狄青麟在车座下的酒柜里，找出一瓶温和的葡萄酒，喝了一小杯后才说：“你刚才问我为什么要杀万君武？现在还要不要我告诉你？”
    “只要你说，我就听。”
    “我杀他，只因为我有个朋友不想再让他活下去。”
    “你也有朋友？”思思笑了，“我从来不知道你也有朋友。”
    她想了想之后又问：“你那个朋友随便要你做什么事你都答应？”
    犹青麟居然点了点头。
    “只有他才能让我这么做，因为我欠他的情。”狄小侯接着说：“他是现存江湖中最庞大的一个秘密组织首脑，曾经帮过我一次很大的忙，唯一的条件是，他需要我为他做事的时候，我也不能拒绝。”
    他又说：“这个组织叫青龙会，有三百六十五个分舵，每一州每府每一县每一个地方都有他们的人，势力之大，绝不是你能想得到的。”
    思思又忍不住问：“他既然有这么大的势力，为什么还要你替他杀人？”
    “因为有些人是杀不得的人。”狄青麟说；“因为杀了他们后，影响太大，纠纷太多，而且这种人―定有很多朋友，一定会想法子替他们复仇的。”
    “而且官府―定击敕查。”思思说：“江湖中人总是不愿惹上这种麻烦的。”
    狄青麟承认。
    “只不过别人杀不得的人，我却能杀，也只有我能杀。”他说；“因为谁也想不到我会杀人，所以我杀了人后绝不会引起任何麻烦，更不会连累到我那个朋友。”
    思思没有再追究下去，因为她更放心了。
    一个男人只有在自己最喜爱最信任的女人面前，才会说这种秘密。
    她决心替他保守这个秘密，因为她喜欢这个有时温柔如水、有时冷淡如冰、有时又会变得热烈如火的男人。
    她相信自己可以管得住他的。
    可惜她错了。
    她虽然了解男人，这个男人却是任何人也没法子了解的。
    也许连他自己都不了解自己。
    车马仍在继续前行，车上却已经只剩下狄青麟一个人。
    思思已经在这个世界上消失了。
    狄青麟有三种能够让人忽然消失的方法，对思思用的是其中最有效的一种。
    没有人知道他用的是什么方法，他那三种方法都是只有他一个人才知道的秘密。
    他的秘密除了他自己外，永远不会有第二个活人知道。
    思思错了。
    因为他不知道狄青麟永远不会相信任何―个还能呼吸着的人。
    她也不知道狄青麟唯一真正喜爱的人只有他自己。
    一个象思思这样的女人如果忽然消失，是绝不会引起什么纠纷麻顿的。
    她这样的女人就象是风中的杨花、水中的浮萍，如果她不见了很可能是跟一个没有根的浪子走了，也很可能是被一个腰缠万贯的大腹贾藏在金屋里，甚至有可能是自己躲到深山中某一个小庙里去削发为尼。
    象她这样的女人，是什么事都能做得出来的。
    所以她无论做什么事，都没有人会觉得惊奇，也没有人关心。
    所以就在她自己觉得可以全心全意依靠狄青麟的时候，狄青麟就让她离开了这个世界。
    这就是狄青麟对女人的标准作风。
    “大姐”斜倚在她那张被上接着粉红流苏锦帐的青铜床边，心里在想着；“思思是不是已经该回来了？”
    她喜欢思思，她在这个世界上已经没有亲人，她已经开始被人称为“大姐”。
    一个象她那样的女人被人称为大姐是件多么悲哀的事。
    她的年华已逝去，只希望思思不要再糟塌自己，好好嫁一个老实本份的男人。
    可惜思思不喜欢老实本份的男人。
    思思太聪明、太骄傲、太想出人头地，就好象她年轻的时候一样。
    屋子中间铺着云石桌面的檀木圆桌旁，坐着一个瘦削、黝黑、沉默、还不到三十岁的男人，默默地坐在那里望着她。
    他叫杨铮，是她童年时的玩伴，青梅竹马的朋友。
    她十五岁因为要埋葬双亲沦落入风尘，经过十余年的离别后，他们又在这里重遇，想不到他已经做了县城里三班捕快的头子。
    以他的身份，是不该到这种地方来的。
    但是他每隔两三天都要来一趟，来了就这样默默地坐在那里看着她。
    他们之间绝没有一点别人想象中的那种关系，他们之间的情感竟没有别人了解，也没有人相信。
    她总是叫他不要来，免得别人闲言闲语，影响到他的事业和声名。
    可是杨铮说：“只要我问心无愧，什么地方我都可以去。”
    他就是这样一条硬汉。
    只要他认为应该做的事，做了以后问心无愧，你就算拿刀架在他脖子上，也拦不住他的。
    他要娶她。
    在他心目中，她永远都是那个树肱大辫子的小姑娘“吕素文”，即不是当年的名妓“如玉”，也不是现在的“大姐”。
    她心里又何尝不想嫁给这个又倔强又多情又诚实的男人？
    多年前她就为自己赎了身，只要她愿意，随时都可以跟着他走。
    可是她不能这么做，他比她还小一岁，在六扇门的兄弟心目中，他是条铁铮铮的好汉，有前途，有朋友，有干劲。
    她的青春却已象残花般将要凋零枯萎，而且她还是个人人看不起的婊子。
    她不能毁了他，只有狠下心来拒绝他，守愿在夜中梦醒独自流泪。
    杨铮忽然问她：“思思是不是找到了―个很好的男人，已经有了归宿？”
    “我也希望她能有个归宿。”吕素文轻轻叹息：“可惜她迟早还是会回来的。”
    “为什么？”“你不知道狄青麟这个人？”吕素文反问。
    “我知道，世袭一等侯，江湖中有名的风流侠少。”杨铮道：“思思就是跟他走的？”
    吕素文点了点头：“象狄青麟这样的男人，怎么会对一个女人有真情？还不是想玩玩她而已，玩过了就算了。”
    杨铮又坐在那里默默地发了半天愣，才慢慢地站起来。
    “我走了。”他说：“今天晚上我有件差事要做。”
    吕素文没有挽留他，也没有问他要去做什么差事。
    她想留住他，想问他，那件差事是不是很危险？她心里―直在为他担心，担心得连觉都睡不着。
    可她嘴上只淡淡地说了一句：“你走吧。”
    夜已静。
    “怡红院”大门外接着两盏红灯笼，远远看过去就象是一只恶兽的眼睛。
    ―只吃人不吐骨头的恶兽，自古以来已不知有多少可怜的弱女被它连皮带骨吞下去。想到这一点，杨铮的心里就好恨！可惜他完全无能为力，因为这是合法的，只要是合法的事，他非但不能干涉，还得保护。
    暗巷中的晚风又湿又冷，他逆风大步走出去，忽然有个人从横弄里闪出来，笑嘻嘻地跟他打招呼。
    这个人叫孙如海，是一家镖局里的二镖头，在江湖中颇有名气，在城里也很吃得开，而且听说武功也不弱。
    但是杨铮一向不喜欢他，所以只冷冷地问了句：“什么事？”
    “我有点儿东西要交给杨头儿，是位朋友托我转交的。”孙如海从身上掏出叠银票；“这里是十张山西‘大通’钱庄的银票，每张一千两，到处都可以兑银子，十足十通用。”
    杨铮冷冷地看着他，等着他说下去。
    “有了这些银子，杨头儿就可以买栋很讲究的四合院房子，风风光光地把玉站娘接回去了。”孙如海笑得很暖昧：“只要杨头儿今天晚上耽在家里不出去，这叠银票就是杨头儿的。”
    杨铮不动声色；“这是谁托你转交的？是不是今天晚上要从这里过境的那位朋友？”
    孙如海承认：“明人面前不说暗话，就是他。”
    “听说他刚在桑林道上劫了一趟镖，镖银有一百八十万两，只送我这么点儿银子，未免太少了吧。”
    “杨头儿想要多少？”
    “我要得也不多，只不过想要他一百八十万两，另外再加上两个人。”
    孙如海笑不出了，却还是问：“哪两个人？”
    “一个你，一个他。”杨铮道：“你干镖局，却在暗中和大盗勾结，你比他更该死。”
    孙如海后退两步，银票已收进怀里，掌中已多了对寒光闪闪的手叉子，阴森森地冷笑：“一个小小的县城捕快，居然有胆子想去动倪八太爷，该死的只怕是你。”
    横巷中又有个生硬冷涩的声音接着说：“他不但该死，而且死定一身是胆
	   
狼牙棒

	
	    狼牙棒是种江湖中很少见的兵器，它太重、太大、携带太不方便，运用起来也很不方便，两臂如果没有千斤之力，连玩都玩不转。
    这种兵器通常只有在两军对决时，尸横遍野血流成河的大战场上才能偶然看得见，江湖中人用这种兵器的人实在太少。
    现在从横巷中冲出来的这个人，用的居然就是根最少也有七八十斤重的狼牙棒，棒上的狼牙光芒闪动，看来就象是有无数匹饿狼在等着要把杨铮一条条一片片一块块撕裂。
    这个人身高九尺，横量也有二尺，赤膊、秃头，左耳上戴一枚大金环，脸上火的肉都是横的，却有条直直的刀疤从额上―直划到嘴角，把一个鸭蛋般大的鼻子削成了半个。半夜里看见这种人不做恶梦的恐怕很少。
    杨铮转身面对这个巨人，根本不理后面的孙如海，好象根本不知道孙如海手里的那对手叉子也是件致命的武器，而且已经有很多人死在这对手叉子的尖锋下。
    杨铮也很高，可是站在这个巨人的前面，却矮了一截。
    “听说倪八手下有个叫‘野牛’的苗子，”杨铮问：“你就是那个苗子？”
    “老子我就是。”
    “听说你又凶又横又不怕死。”杨铮又问：“你真的不怕死？”
    “要死的不是老子，是你这个龟儿子。”这个苗子居然能说一半生不熟的川语，尤其是骂人的话说得特别好。
    杨铮手上没有武器，很少有人看见他用过武器。
    他赤手空拳，站在这么样一个巨人面前，居然还能沉得住气。
    但是就在这一瞬间，一根七十九斤重的狼牙棒已经夹带着虎啸般的风声向他斜斜地扫了过来。
    他不能招架，他手上没有东西可以招架。
    他也不能退，他后面还有对手叉子。
    他连闪避都不能闪避。
    巷子太窄，狼牙棒太长，―棒扫过来，所有的退路都被封死，不管往哪里闪避都仍在它的威力控制下。
    孙如海没有出手。
    他已经不必再出手，他已经在想法子准备毁尸灭迹，让杨铮这个人永远消失。
    他还没有想出一个完美的法子来，也不必再想了。
    因为就在这一刹那间，他已经发现杨铮暂时还不会死。
    在刚才那一刹那间杨铮的确象是死定了。
    不管他是准备招架，还是准备后退闪避，都难免要挨上一棒。
    没有人能挨得了这一棒。
    想不到杨铮既没有招架闪避，也没有后退一―有些人是永远不会后退的，杨铮就是这种人。
    他非但没有后退，反而冲了上去，迎着狼牙棒冲上去。
    没有人想到他会这么做，因为从来也没有人敢这么做。
    真正的一流高手当然有别的更好的方法对付这一棒，如果武功差一点的人，现在早己被棒上的狼牙撕裂。
    杨铮却冲了上去。
    就在那间不容发的一瞬间，他的身子忽然伏倒，双手一按地，整个人从狼牙棒下冲了过去，一头撞在“野牛”的小肚子上。这一着，绝不能算是武功的招式，真正的武林高手，绝不会用这一着，也不肯用。
    但是这―着绝对有效，“野牛”两百多斤重的身子一下子就被撞倒，倒在地上捧着肚子打滚，惨叫的声音连三条街之外睡着了的人都听得见。
    杨铮顺手掏出一条牛筋索，一下子就把他一只手一只脚捆了起来，又顺手用一个铁胡桃塞进他的嘴，然后才长长吐出口气，转身面对孙如海，淡淡地问：“怎么样？”
    孙如海已经看呆了，过了半天才能开口：“这算什么武功？”
    “这根本不算什么武功。”扬铮说；“我根本不懂什么叫武功，我只懂得要怎么样才能把人打倒。”
    “这种不入门的招式，江湖好汉们宁死也不肯使出来的。”
    “我根本不是江湖好汉，我也不想死。”杨铮说；“我只想把犯了法的人抓起来。”
    孙如海握紧掌中一对纯钢手叉子：“你准备用什么法子来抓我？”
    “只要能抓住你，随便什么法子都没关系，我都用得出。”
    孙如海冷笑。
    杨铮盯着他：“你懂武功，我不懂！你是成名的江湖好汉，我不是；你手上有家伙，我没有，如果你有种过来把我做了，我也没话说。”
    孙如海虽然在冷笑，脸色却已发白。
    杨铮慢慢地走过去；“可惜你没种，我看准了你没种，只要敢动一动，我就要你在床上躺三个月连爬都爬不起来，你信不信？”
    他走到孙如海面前，他的心脏要害距离孙如海掌中那对手叉子的尖锋已不及一尺。
    孙如海不敢动。
    “咔嚓”一声一副纯钢打成的手铐已经铐住了他的手。
    暗巷外忽然传来一阵喝采声、十来条黑衣大汉大声喝采，大步走过来。
    他们都是杨铮的属下，也是杨铮的兄弟，他们对杨铮不但佩服，而且尊敬。
    “杨大哥，你真行。”
    “你们也真行。”杨铮在笑：“居然―直躲在巷子外面看热闹，也不过来帮我一手。”
    “我们早知道这件事就凭大哥一个人已经足够对付了，我们是来帮大哥做下面那件事的。”
    杨铮的脸色沉了下去。
    “你们也知道那件事？”他厉声问；“你们是怎么知道的？”
    “昨天晚上府里的赵头儿派小刘连夜赶来找大哥，我们就知道有大事要办了，所以今天晌午，我们兄弟就把小刘留下来喝酒。”
    “是他告诉你们的？”杨铮大怒：“我再三嘱咐他不要把这件事泄露出去，这个王八蛋好大的胆子。”
    “我们明白大哥的意思，大哥不让我们知道这件事，只因为对头太厉害，事情太凶险，一失手就难免要送命。”
    弟兄们纷纷抢着说：“可是我们跟随大哥多年，如果不是有大哥在前面挡着，我们这票人只怕早就死了一大半，我们早就准备把这条命交给大哥了，就算拼不过别人，好歹也得去拼一拼，就算要去死，弟兄们好歹也得死在一起。”
    杨铮紧握双拳，眼睛仿佛已有热泪要夺眶而出，他总算忍住了。
    弟兄们又说：“我们虽然不知道那个姓倪的究竟有多厉害，可是他敢动“中原镖局”的镖，当然是个扎手的角色，可是我们兄弟也不含糊，在大哥手下，我们也办过不少有头有脸的案子，就算要用两条命去换一条，好歹也能拼掉他们几个。”
    杨铮用力握住弟兄们的手，大声道：“好，你们跟我走。”
    弟兄们立刻大声欢呼，不知是谁居然还捎了一大缸子烧酒来。
    “大哥要不要先喝两杯？”
    “咱们用不着喝酒来壮胆，要喝，等办完了事响们再痛痛快快地喝他娘的一顿来庆功。”
    弟兄们又大声欢呼：“对，先扁那个泥王八，再喝他娘的一个不醉是‘乌龟’。”
    但孙如海和“野牛”总得先派两个人送回去，派谁呢？谁也不愿意去，谁都不愿错过这件大事，大家准备抽签，杨铮却决定：“要老郑和小虎子送他们回去。”
    老郑新婚，儿子还没有满周岁，老郑明白杨铮的意思。心里又难受又感激，小虎子却不服：“大哥为什么源我去？”
    杨铮先给了他一巴掌，再问他；“你难道忘了你家里老娘？”
    小虎子不说话了，掉过头去的时候，眼眶里巳满盈热泪。
    孙如海看着他们，忽然觉得心头―股热血上涌，大声向杨铮呼喊：“你放开我，我再跟你拼一拼，我孙如海也不是孬种，我也一样不怕死。”
    在旁边被牛筋索四马攒蹄绑住的“野牛”，忽然一口痰吐在他脸上，破口大骂：“你个龟儿子不怕死谁怕死？现在你鬼叫有个屁用。
    还不快闭上你的鸟嘴！”
    看着老郑和小虎子把两个人架走，杨铮忽然叹了口气。
    “孙如海本来也许真的不是孬种，只不过最近日子过得太好服，人也变了。”他的叹息声中颇有感怀：“一个人能在江湖中象他混得那么久已经很不容易，要真的不怕死更不容易。”
    倪八太爷的头在疼。
    他当然不是为了杨铮头痛，一个小小的县城捕头，根本没有放在眼里。
    他头痛，只因为他晚上喝的酒现在巴经快醒了，晚上他喝得真不少，“中原镖局”的总镖头“宝马金刀”王振飞虽然因为要赶到牡丹山庄去买马而没有亲自押这趟镖，可是押镖的五位镖师也不是好对付的。
    他以掌中一对跟随他已有三十年、陪伴他出生人死至少已有两三百次的“刀中拐”，和他十五个死党并肩苦战了大半个时辰，折损了六个人后，才总算把这趟镖劫了下来。
    只不过这还是值得的，一百八十万两雪花花的纹银，已经足够他舒舒服服地度过余年了。
    他已经有五十六岁，把这笔银子送回老家后，他就准备洗手不干到一个别人找不到的地方去享受几年。
    倪八太爷是蜀人，喜欢坐“滑竿”。
    两根竹竿间绑着张椅了，用两个人抬着走，就叫做“滑竿”。
    坐在滑竿上，又舒服、又通风，四面八方都可以照顾到，只要一回头，就可以看到后面那―连串装满了银子的大车。
    押车的都是他的死党，都是身经百战的好手。
    虽然他相信在这条路上绝对没有人敢来动他，但行动却还是很谨慎。
    他用这种独轮车来送银子，就因为这种小车子最灵巧方便，走在道上也绝不会搔扰到别人。
    这种车子是用人推的。
    骡马有蹄声，人没有，骡马会乱叫，人不会。
    他很放心。
    天已经快亮了。
    倪八太爷坐在滑竿上闭着眼养了一会儿神，偶然回过头，忽然发现后面那一长串独轮车好像短了一截！他数了数，果然少了七辆。
    在最后押车的“铜锤”也跟“野牛”一样，是他从滇边苗疆里带出来的，无论在任何情况下都绝不会出卖他。
    银车怎么会少？
    倪八太爷双手一按滑竿上的扶把，人已飞身而起，凌空翻身，脚尖在后面第四辆独轮车推车夫的头上一点，刹那间就已踩过八个车夫的头顶，竟在人头上施展出他傲视江湖的“八步赶蝉”轻功绝技，掠过了这一长串银车，到了最后一辆。
    后面一点儿动静也没有，可是在最后押车的“铜锤”已不见了。
    在铜锤前面押车的是成刚，今天也多喝了―点，根本不知道后面发中了什么事，看见倪八太爷满天飞人，才赶过来问。
    倪八太爷什么话都不说，先给了他两个大耳光，然后才吩咐他：“快跟我到后面去看着。”
    月落星沉，四野一片黑暗，黎明前的片刻总是大地最黑暗的时候。
    后面还是没有一点异常的动静，听不见声，也看不见人。
    可是路旁的长草间却好象有点不对――风吹长草，其中却有一片草没有动。
    因为这片草已经被人压住了，被八个人压住了。
    七个车夫已经被打晕。被人用四攒马蹄绑住，嘴里都被塞上了一枝只有公门中人才常用的铁胡桃，在最后押车的“铜锤”已经被人用一根牛筋索从背后绞杀。
    倪八太爷反而镇静了下来，只问成刚：“刚才你连一点动静都没有听见？”
    成刚低头，他什么都没有听见，他一直都不太清醒。
    倪八从车夫嘴里掏出一枚铁胡桃，四下张望，不停地冷笑：“好，好快的手脚，想不到六扇门里也有这样的硬角色。”
    成刚终于嗫嚅着开口：“听说这里的捕快头儿叫杨铮，手底下很有两下子。”
    倪八皱眉：“难道连孙如海和“野牛”两个人都对付不了他？如果他真是个这么厉害的角色，现在只怕已经绕到前面去对付我那顶滑竿去了。”
    成刚变色：“我去看看。”
    倪八却不动声色，只淡淡地说：“现在赶去恐已太迟。”
    他果然不愧是身经百战的老江湖，虽然已中计遇伏，头脑仍极清楚，判断仍极准确。
    就在这时候，车队的前面已经传一声惨呼，是巴老秃的声音。
    巴老秃也是他的得力属下，是在前面押队的，此刻无疑也已中计。
    倪八居然还是神色不变；“巴老秃完了，黑鬼、黄狼、大象，三个脾气毛躁，一定会急着赶去，杨铮一定会先避开他们，转到中间去对付彭虎。”
    “我们去接应他。”
    “我们不去，我们哪里都不去。”
    成刚怔住：“难道我们就站在这里，眼看着他杀人？”
    倪八太爷冷笑：“他还能杀得了谁？只要我不死，他迟早都要落入我的手里。”倪八冷冷地说：“他的目标是我，我在这里，他迟早总会找到这里来送死的。”
    风更急，月更黑，成刚忽然觉得一般寒意自脚底升起。
    他终于明白倪八太爷根本不在乎，就算是跟随他出生入死多年的死党也一样。
    车子反正走不了的，车上的银鞘子也走不了，只要能坚持到最后擒杀杨铮，银子还是他的，分银子的人反而少了，他又何必急着去救人，消耗他的力气？
    他当然能沉得住气，只要能沉住气在这里，以逸待劳，杨铮就必死无疑。
    成刚的心也寒了，可是脸上却不敢露出一点声色来。
    他忽然又想到，就算杨铮不下手，倪八自己说不定也会对他们下手的。
    如果没有人来分他这―百八十万两银子，也没有人知道这秘密，他以后的日子岂非过得更舒服？
    倪八太爷已拿出那对寸步不离他身边的“刀中拐”。
    一把柳叶刀，一把镔铁拐。刀中夹拐，拐中夹刀，一刚一柔，刚柔并济；一攻一守，攻守相辅，正是倪八太爷威镇江湖的独门绝技。
    他将铁拐夹在胁下，用手掌轻拭刀锋，眼角却盯在成刚脸上，忽然问：“你是不是已经明白我的意思了？”
    成刚一惊，既不敢承认，也不敢否认。
    黑暗中不时传来惊喝惨呼，倪八却好象完全没有听见。
    “如果你心里认为我是借刀杀人，你就错了。”他淡淡地说：“这些人跟我多年，如果连一个小小的捕头都对何不了，我们为什么要管他们的死活？”
    “是。”成刚低着头说；“我懂。”
    “可是你不同，你跟我最久，只要能一直对我忠心耿耿，会有你好日子过的。”
    “是，我懂。”
    倪八太爷笑了笑：“你懂得就好。”
    他右手握拐，左手挥刀，刀光逆风一闪，忽然大喝：“杨铮，我就在这里，你还不过来？”
    车队已散乱，呼喝叱咤声却少了，黑暗中终于出现了一个人，面对倪八厉声道：“姓倪的，你的案子已经发了，快跟我回去吧！”
    “你就是杨铮？”
    “嗯。”
    倪八冷笑：“对何你这种人，也用不着我八老爷亲自出手，成刚，你去做了他。”
    成刚立刻反手抽出一条竹节鞭，挥鞭扑上去。
    他不是不明白倪八的意思，是要拿他当试刀石，先试试杨铮的功夫。
    但是他怎么能不去？
    倪八太爷握紧刀拐，眼睛盯着对面这个人的双肩双腿双拳。
    只要能看出这个人的出手路数和武功招式，成刚的死活他也不放在心上。自从他被人出卖过两次之后，也就已学会这一点，只要自己能活着，能活得好些，又何必在乎别人的死活？
    就在成刚身子扑起时，左面草从里忽然有“噗”的一声响。
    石面草丛里被打晕了的车夫中，忽然有个人翻身滚了出来，却乘反手打出三根弩箭，打向倪八身上面积最大的胸膛。
    倪八人爷虽然料事如神，也没有料到这―着。
    他大吃一掠，可是虽惊不乱，身子忽然直直地凌空拔起，就在这间不容发的一瞬间施展出最难练的“旱地拔葱”绝顶轻功，避开了这三箭。
    假扮车夫的捕快还往前滚，倪八想改变身法扑过去。
    可是就在他凌空换气时，后面忽然有个人豹子般窜过来挥拳痛击他的腰眼。
    这一拳没有打空。
    身轻百战、老谋深算的倪八太爷，终于还是着了别人的道儿，被一拳打翻在地上，―口气几乎被噎死，几乎爬不起来。
    但是他一定要爬起来，否则对方再跟过来给他一脚，他就死定了。
    他勉强忍耐住气穴中针刺般的痛苦，用铁拐点地，勉强跃起。
    一个瘦削黝黑沉静的人就站在他对面，用一双豹子般的亮眼看着他，而且还告诉他：“我才是杨铮，刚才你弄错人了。”
    倪八满嘴苦水，却连一口都没有吐出来，反而笑，大笑：“好。
    我佩服你，是我错了。”他和笑声嘶哑：“我不但弄错了人，而且低估了你，想不到你竟是这样一个诡计多端的小人。”
    “我既不是君子，也不是小人。”杨铮说：“只不过有时候我确实会用一点儿诡计的，该应用的时候我就用，能用的时候我就用。”
    “不能用的时候又怎么样？”
    “不能用的时候我就只有去拼命。”
    倪八大笑，其实现在他已经笑不出来了，可是他一定要笑。
    平时他很少笑，该笑的时候他也不笑，不该笑的时候他却往往会笑得好象很开心，，他一向认为笑是种最好的掩护，最能掩护一个人的痛苦和弱点。
    杨铮果然觉得很奇怪，一个人在这种时候怎么还能笑得出来？就在这时候，倪八已扑起，刀中夹拐，一招“天地失色”猛攻过来。
    这―招有缺点，有空门，但是攻势却凌厉之极，这一招本来就是要和对方同归于尽的拼命招式。
    在这种情况下，他已不能不用这种招式，只有这种绝中又绝的招式才能一招制杨铮的死命。
    他不信杨铮真的会拼命，一个诡计多端的人通常都不敢拼命的。
    只要杨铮有一点儿畏缩，错过了那一点儿稍纵即逝的机会，就必将死在他这一着绝招下。
    他想不到杨铮真的拼命。
    杨铮绝不是个没有脑筋的人，但是他随时随地都击爰备拼命，他不想死。
    但是真的到了非死不可的时候，死也没有关系。
    他抓住了那一瞬间的机会，他拼死的方法比任何人都不要命。
    他用的不是正统武功，从来没有人看见他用过正统武功。
    倪八的出手也已经不太对了。
    一个人在换气时腰眼上被打上一拳，运气时总难免有偏差，出手也难免有偏差。
    他这一着“天地失色”虽然是正统和对方同归于尽的招式，却没有做到这一点。
    所以他死了，杨铮却没有死。
    成刚没有看见倪八的死。
    他用尽全力挥了鞭扑过去时，并没有扑向那个被倪八当做是杨铮的人。
    他乘着黑暗逃走了，就在“天地失色”那一刻逃走了。
    没有人去追他，大家所关心的是倪八和杨铮的胜负生死。
    倪八倒下去时，杨铮也倒了下去，只不过倪八永远再也站不起来，杨铮却站了起来。
    他的背后虽然挨了一拐，却还是站了起来，站起后只说了一句话：“我们喝那坛酒去。”
    他们没有喝到那坛酒。
    酒是老郑和小虎押解人犯时顺便带走的，可是他们没有回到衙门去。
    老郑和小虎子也没有回家，他们竟和孙如海、“野牛”一起神秘的失踪了，谁也不知道他们的下落，也打听不到他们的行踪。
    杨铮带着所有弟兄找遍了县城里每一个角落，也找不到他们的人影。孙如海的兄弟孙全海，带着他哥的一妻一妾四个儿女，在衙门外又哭又闹要上吊，吵着向县太爷要人。
    ――人活着要见人，人死了也要收尸。
    县太爷只有问杨铮要人。
    老郑的新婚妻子和小虎子六十六岁的老娘，听到这消息都急得晕了过去。
    他们的人到哪里去了？怎么会突然失踪？
    黄昏。
    杨铮又疲倦又焦躁又饿又渴，心里更难受得要命。
    他已将近有一天半水米末沾，也没有阖过眼，每个人都逼着他回去睡一觉，连县太爷都说：“着急有什么用？急死了也没有用的。如果你要查明这件事，就不能倒下去。你若倒了下去，谁来负这件事的责任？”
    所以杨铮只有回去。
    他虽然是单身―个人，却没有住在衙门后的班房里，因为他初到这地方的时候，就在城郊租了一房一厅两间小屋子。
    房东姓于，年老无子，只有个独身女儿莲姑，就住在杨铮那两间小屋前的院子里，于老头对待他就好象对待自己的儿子一样。
    莲姑每天早上都会送四个水煮的荷包蛋和一大碗干面来给他做早点，再把他的脏衣服带回去洗。衣服如果破了，钮扣如果少了颗，送回来时一定也已经补得好好的。
    莲姑并不漂亮，但却健康温柔诚实。杨铮一天没有回去，她就会急得躲到洗衣服的小溪边去偷偷流泪。
    如果杨铮没有和他从小就喜欢的吕素文偶然重逢，现在很可能已经做了于家的女婿。也就不会发生以后那些让人又惊奇又害怕又感动的事。
    造化弄人，阴错阳差。
    改变了一个人一生命运的重大事件，往往都是在偶然间发生的。
    在杨铮回家的小路上有个面铺，附带着买一点儿卤菜和酒，菜卤得很入味，大卤面都做得很合杨铮口味。店东张老头也是杨铮的朋友，没事总会陪他喝两杯。
    他已经非常疲倦了，但却还是想先到那里去吃碗面，再切点豆腐干大肠猪耳朵下酒。
    漫天夕阳多彩绚丽。―个穿灰色衣衫敲小铜锣的卖卜瞎子，接着根竹杖，从这条小路尽头处的一个树林子里走出来，锣声“当当”地响，随着暮风飘扬四散，虽然并不悦耳，在黄昏时听来也宛如音乐。
    杨铮让开了路，站在道旁让他先走过去。
    瞎子的脸上木无表情，人生的悲欢离合对他说来都不只不过象是一声春梦。
    铜锣轻轻地敲着，一声快，―声慢，他慢慢地走到崎岖的小路上，一脚深，一脚浅，走过杨铮面前，杨铮的心忽然一跳，就好象忽然被一根看不见的尖针刺了一下。
    他是个反应极快极敏感的人，但是也只有在面临生死危机时才会有这种感觉。
    这个瞎子对他并没有恶意，而且巳经从他面前走了过去。
    他怎么会有这种感觉的？
    杨铮忽然想起以前有个跟他极亲近的人曾经告诉过他：一个杀人无数的武林高手，平常时也带着种无形无影的杀气，就好象一柄曾经伤人无数的宝剑一样。
    难道这个瞎子也是位身怀绝技、深藏不露的武林高手？瞎子已经走远，杨铮也没有再去想这件事。
    他已经非常疲倦，什么都不愿多想了，只想先去喝杯酒，好让晚上能睡得着。
    穿过树林，这是张老头的小面铺。
    杨铮来的时候，铺子里已经有个客人在吃面，吃的也是杨铮平时最爱吃的大卤面，也切了一点豆腐干猪耳朵在喝酒。
    这个人头戴着顶宽边竹签，戴得很低，不但盖住了眉毛挡住了眼睛，连一张脸都隐藏在竹笠的阴影里，杨铮只能看到他的一双手。
    他的手掌很宽，手指却很长，长而瘦，指甲剪得很短，手洗得很干净。
    杨铮看得出象这么样一双手无论拿什么都一定拿得非常稳，无论什么人想从这双手枪过一样东西来，都非常不容易。
    他喝酒喝得很少，吃也吃得很少，而且吃得特别慢，每一筷子挟下去都非常小心，就好象生怕挟到个苍蝇吃下去一样。
    张老头的面铺虽然小，却很干净，菜里绝不会有苍蝇。只不过盛卤菜的大盘子就摆在路旁的竹纱柜里，总难免有点灰尘。这个人竟好象连每一粒灰尘都能看得见，每吃一口菜，都要先把灰尘挑出去。
    他身上穿着件已经洗得发白的蓝裁护衫，洗得非常非常干净，背后还背着柄装在小牛皮剑鞘里的长剑，比平常人用的剑最少长七八寸。剑鞘已经很破旧，剑柄上却缠着崭新的蓝绫，用黄铜打成的剑锷和剑鞘的吞口也擦得很亮。
    这个人无疑是个非常喜欢干净的人，连一点点灰尘都不能忍受。
    难道他真的连灰尘都能看得见？
    杨铮的心忽然又一跳，只看见这个人的双手时，他的心就一跳。
    这个人正在专心吃他的面和卤菜，连看都没有看杨铮一眼，对他更个会有恶意。
    杨铮怎么会忽然又有了这种感觉？
    难道这个人也和那卖卜的瞎子一样，也是位身怀绝技的剑客？
    象他们这样的武林高手，平时一个都很难见得到，今天怎么会有的使同时到了这个无名的小城？
    他们是不是约好了来的？他们到这个无名的小城里来干什么？
    杨铮也叫了碗面，叫了点酒莱。
    他实在太疲倦，只想吃完了之后立刻回去蒙头大睡。
    他自己的麻烦已够多，实在不想管别人的闲事，尤其是这种人的事，无论谁要去插手，都难免会惹上杀身之祸。
    戴竹笠的蓝衫人已站起来准备付帐走了。
    他一站起来，杨铮才发现他的身材也跟他的剑一样，比平常人最少要高出一个头，身上绝没有一分多余的肌肉。
    他的动作虽然慢，却又显得说不出的灵巧，每―个动作都做得恰到好处，绝没有多用一分力气，从他掏钱付账这种动作上都能看得出。
    他的力气好象随时随地都要留着做别的事，绝不浪费一点儿。
    面来了，杨铮低头吃面。
    青衫人已经走出门，杨铮忍不住又抬头去看一眼。就在这时候青衫人忽然也回过头来看了他一眼。
    杨铮的心又一跳，几乎连手里拿着的筷子都掉了下去。
    这个青衫人的眼神就象是柄忽然拔出鞘来的利剑，杀人无数的利剑！杨铮从来未曾见过如此锐利的眼神。
    他只不过看了杨铮一眼，杨铮就已仿佛有一股森寒的剑气扑面而来，到了他的咽喉眉睫间。
    暮色渐深。
    头戴竹笠身佩长剑的青衫人已经消失在门外苍茫的暮色里。
    杨铮再三告诉自己，不要再去想他，更不要想去管他们的事，赶快吃完自己的面喝完自己的酒回到自己的床上去。
    张老头却在他对面拉开个凳子坐下来。
    “杨头儿，你是有眼光的人，你看不看得出这个人有点邪气？”
    “什么地方有邪气？”“一条条面下煮锅，总难免有几条要被煮断的，捞面的时候也难免会捞断几条。”张老头说。
    “这个人吃面却只吃没有断过的，每一根断过的面条都被他留在碗里。
    张老头叹了口气：“我真不明白，他是怎么能看得这样清楚的？”
    杨铮立刻又想起他挟菜时的样子。
    这个人的那双锐眼难道真的能看见别人看不见的事？
    张老头替杨铮倒了杯酒，忽然又说了几句让人吃惊的话：“我看他一定是来杀人的。”他说得很有把握：“我敢打赌一定是。”
    “你怎么能确定他要来杀人？”
    “我也说不出，可是我能感觉得到。”张老头说：“我一走近他，就觉得全身发冷，寒毛直坚、连鸡皮疙瘩都冒了出来。”
    他又说：“只有在我以前当兵的时候，要上战场去杀贼之前，我才会变得这样子，因为那时候大家都要上阵杀人，都有杀气。”
    杨铮面也不吃了，酒也不喝了，什么话都不要再说，忽然站起来冲了出去。
    这地方的治安是由他管的，他绝不允许任何人在这里杀人，不管这个人是谁都一样。
    就算他明知这个人能在一瞬间将他刺杀于剑下，他也要去管这件事。
    就算他已经累得走不动了，他爬也要爬去。
	   
暴风雨的前夕

	
	    夕阳已逝，暮色苍茫，在黑夜将临的这一刻，天地间仿佛只剩下一片灰蒙，青山、碧水、绿叶、红花、都变得一片灰蒙，就象是―幅淡淡的水墨画。
    青衫人慢慢地走在山脚下的小路上，看起来走得虽然慢，可是只要有一瞬间不去看他，再看时他忽然已走出了很远。
    他的脸还隐藏在竹笠的阴影里，谁也看不出他脸上的表情。忽然间，远处传来“当”的一声锣响，敲碎了天地间的静寂。
    宿鸟惊起，一个卖卜的瞎子以竹杖点地，慢慢地从树林里走了出来。
    青杉人也迎面向他走过去，两人走到某一种距离时，忽然同时站住。
    两个人石像般面对面地站着，过了很久，瞎子忽然问青衫人，“是不是‘神眼神剑’蓝大先生来了？”
    “是的，我就是蓝一尘。”青衫人反问：“你怎么知道来的一定是我？”
    “我的眼虽盲，心却不盲。”
    “你的心上也有眼能看？”
    “是的。”瞎子说：“只不过我能看见的并不是别人都能看见的那些事，而是别人看不见的。”
    “你看到了什么？”
    “看到了你的剑气和杀气，”瞎子说：“何况我还有耳，还能听。”
    蓝一尘叹息：“‘瞽目神剑’应先生果然不愧是人中之杰，剑中之神。”
    瞎子忽然冷笑。
    “可惜我还是个瞎子，怎么能跟你那双明察秋毫之末的神眼相比？”
    “你要我来，就只因为听不惯我这‘神眼’两个字？”
    “是的。”瞎子很快就承认：“我学剑三十年，会遍天下名剑，只有一件心愿未了，在我有生之年，定要试试我这个瞎子能不能比得上你这对天下无双的神眼。”
    蓝一尘又叹了口气：“应无物，你的眼中本应无物，想不到你的心里也不能容物，竟容不下我这‘神眼’二字。”
    “蓝一尘，现在我才知道你为什么叫蓝一尘。”应无物冷冷地说：“因为你心里还有一点尘埃未定，还有一点傲气，所以你才会来。”
    “是的。”蓝一尘也很快承认：“你要我来，我就来，你能要我去，我就去。”
    “去，到哪里去？”
    “去死。”
    应无物忽然笑了：“不错，剑是无情之物，拔剑必定无情，现在你既然为了，我也来了，我们两人中总有一个要去的。”
    他已拔剑。
    一柄又细又长的剑在一眨眼间就已从他的竹竿里拔出来，寒光颤动如灵蛇。在晚风中一直不停地颤动，让人永远看不出他的剑尖指向何方，更看不出他出手要刺向何方，连剑光的颜色都仿佛在变。
    有时变赤，有时变青。
    蓝大先生一双锐眼中的瞳孔也已收缩。
    “好一柄灵蛇剑，灵如青竹，毒如赤练，七步断魂，生命不见。”
    青竹赤练，都是毒蛇中最毒的。
    “你的蓝山古剑呢？”瞎子问。
    “就在这里。”
    蓝一尘一反手，一柄剑光蓝如蓝天的古拙长剑已在掌中。
    应无物的长剑一直在颤动，他的剑不动。应无物的剑光一直在变，他的剑不变。
    以静制动，以不变应万变。
    如果说应无物的剑象一条毒中至毒的毒蛇，他的剑就象是一座山。
    应无物忽然也叹了口气。
    “二十年来，我耳中时时听见蓝大先生的蓝山古剑是柄吹毛断发的神兵器，我早就想看一看。”瞎子叹息：“只可惜现在我还是看不见。”
    “实在可惜。”蓝一尘冷冷地说：“不但你想看，我也想让你看看。”
    剑一出鞘，一到了他的掌中，他就变了，变得更静、更冷、更定。
    冷如水，定如山。
    夜色又临，一片灰蒙已变为一片黑暗，惊起的宿鸟又归林。应无物忽然问蓝一坐：“现在天是不是黑了？”
    “是的。”
    “那么我们不姑明晨再战。”
    “为什么？”
    “天黑了，我看不见，你也看不见，你有眼也变为无眼，我已不想胜你。”
    “你错了！”蓝一坐声音更冷：“就算在无星无月无灯的黑夜，我也一样看得见，因为我有的是双神眼。”
    他横剑，剑无声：“你看不到我的剑，又低估了我的眼，你实在不该要我来的。”
    “为什么？”
    “因为我既然来了，去的就一定是你。”
    剑势将出，还未出，人是没有去。小路上忽然传来一阵飞掠奔跑声，一个人大声呼喊：“你们谁也不能去，哪里都不能去！”这个人的声音真大：“因为我已经来了！”
    听他话的口气，就好象只要他―来什么事都可能解决，什么问题都没有了。
    应无物皱了皱眉，冷冷地问：“这个人是谁？”
    “我姓杨，叫杨铮，是这地方的捕头。”
    “你来干什么？”
    “我不许你们在这里仗剑伤人，在我的地面上，谁也不许做这种残暴凶杀的事。”杨铮说；“不管你是什么人都一样。”
    应无物脸上完全没有表情，掌中的蛇剑忽然一抖，寒光颤动间，杨铮前胸的衣襟已经被割破了十三道裂口，却没有伤及他毫发。
    这一剑虽然出奇得快，力量也把握得分毫不差。
    “刚才你说不管我们是谁都一样？”应无物冷冷地问杨铮：“现在还一样不一样？”
    “还是―样，完全一样。”杨铮道：“你要杀人，除非先多杀了我。”
    应无物的答复只有一个字：“好。”
    这个字说出口，灵蛇般颤动不息的剑光已到了杨铮咽喉。
    他的眼虽盲，剑却不盲。
    他的剑上仿佛也有眼，如果他要刺你喉结上的“天突”，绝不会有半分偏差。
    颤动的寒光间，“杀着”连锦不断，一剑十三杀，江湖中已很少有人能避开这一剑的。
    想不到杨铮居然避开了，避得狠险。
    在这凶极险极的一刹那间，他居然还没有忘记把对方击倒。
    他天生就是这种脾气，―动起子来，不管怎样都要把对方击倒，不管对方是谁都一样。
    他用的又是拼命的法子，居然从颤动的剑光下扑了过去，去抱应无物的腰。
    应无物冷笑：“好。”
    他的蛇剑回旋，将杨铮全身笼罩，在一瞬间就可以连刺杨铮由后脑经后背到踝上的十三处穴道，每一处都是致命的要害。
    可是杨铮不管。
    他还是照样扑过去，去抱应无物的腰，只要一抱住，就死也不放。
    就算他非死不可，他也要把对方扑倒。
    应无物不能倒下。
    他能死，不能倒，就算他算准这一剑绝对可以将杨铮刺杀，他也不能被扑倒。
    颤动的剑光忽然消失，应无物后退八尺，居然不再出手，只说；“蓝一尘我让给你。”
    “让给我？把什么让给我？”
    “把这个疯子让给你。”应无物道：“让他试试你的剑。”
    “你也有剑，你的剑也可以杀人，为什么要让给我？是不是怕我看出你剑上的变化？是不是怕我看到你的夺命杀手？”
    应无物居然立刻就承认：“是的。”
    蓝大先生忽然笑了：“剑是凶器，我也杀人。”他说：“可是只有一种人我不杀。”。“哪种人？”
    “不要命的人。”蓝一尘道：“连他自己的命都不要了，我何必要他的命？”
    夜渐深，风渐冷。
    应无物静静地站在冷风里，静静地站了很久，颤动的剑光忽然又一闪，蛇剑却已入鞘。
    他又以竹杖敲铜锣，锣声“当”地一响，他的人已消失在黑夜中。
    一阵风吹过，只听见他的声音从风中从远处传来。
    他的人仿佛已经很远，可是他的声音却还是听得很清楚。
    他只说了六个字，每个字都听得狠清楚：“我会再来找你。”
    杨铮全身都是汗，风是冷风，他的汗也是冷汗，风吹在他身上，他全身都是冰凉的。
    一个连自己都认为自己已经死定的人，忽然发现自己还活着，心里是什么滋味？
    蓝大先生看着他，忽然问他；“你知不知道那个瞎子是什么人？”
    “不知道？”
    “你知不知道你自己是什么人？”蓝一尘居然问杨铮，却又抢着替杨铮回答：“你是个运气非常好非常好的人。”
    “为什么？”
    “因为你还活着，在瞽目神剑应无物剑下还能活着的人并不多。”
    “你知不知道你是什么人？”杨铮居然也这么样问蓝一尘，而且也抢着替他回答：“你也是个运气很好的人，因为你也没有死。”
    “你认为是你救了我？”
    “我救的也许是你，也许是他。”杨铮道：“不管怎么样，反正我都不能让你在我这里杀人，既不能让他杀你，也不能让你杀他。”
    “如果我们杀了你呢？”
    “那么就算我活该倒霉。”
    蓝大先生又笑了，笑容居然很温和，他带着笑问杨铮：“你是哪何派的弟子？”
    “我是杨派的。”
    “杨派？”蓝一尘问：“杨派是哪一派？”
    “就是我自己这一派。”
    “你这一派练的是什么武功？”
    “我也不知道是什么武功，也没有什么招式。”杨铮说：“我练功夫只有十个字秘诀。”
    “哪十个字？”
    “打倒别人，不被别人打倒。”
    “若你遇到一个人，非但打不倒他，而且一定会被他打倒。”蓝一尘问：“那时候你怎么办？”
    “那时候我只有用最后两个字了。”
    “哪两个字？”
    “拼命。”
    蓝大先生承认：“这两个字的确有点用的，遇到个真拼命的人，谁都会头痛。如果你有七八十条命可以拼，你这一派的功夫就真管用了。”
    他叹了口气：“可惜你只有一条命。”
    杨铮也笑了笑。
    “只要有一条命可以拼，我就会一直拼下去。”
    “你想不愿学学不必拼命也可以将强敌击倒的功夫？”
    “有时也会想的。”
    “好。”蓝大先生道：“你拜我为师，我教给你，如果你能练成我的剑法，你以后就用不着去跟别人拼命了，江湖中也没有什么人敢惹你了。”
    他微笑道：“你实在是个运气很好的人，想拜我为师的人也不知有多少，我却选上了你。”
    这是实话。
    要学蓝大先生的剑法确实不是件容易事，这种机缘谁也不会轻易放过的。
    杨铮却似乎还在考虑。
    蓝大先生忽然挥剑，剑光暴长，一柄长达三尺七寸长剑的剑锋，仿佛忽然间又长了三尺，剑尖上竟多出了一道蓝色的光芒，伸缩不定，灿烂夺目，竟象是传说中的剑气。
    剑气迫人眉睫，杨铮不由自主后退几步，几乎连呼吸都已经停顿，只听见“咔嚓”一声响，七尺外一棵树忽然拦腰而断。
    蓝大先生剑势一发即收：“你只要练成这一着，纵然不能无敌于天下，对手也不多了。”
    杨铮相信。
    他虽然看不懂这一剑的玄妙，可是一棵大树竟在剑光一吐间就断了，他却是看见的。
    古剑发寒光，蓝先生以指弹剑，剑作龙吟，杨铮忍不住脱口而赞；“好剑。”
    “这是柄好剑。”蓝大先生傲然道：“我仗着这剑纵横江湖二十年，至今还没有对手。”
    “你以前一定也没有遇到过既不想学你剑也不想要你这把剑的人？”杨铮说。
    “的确没有。”
    “你现在已经遇到一个了。”杨铮说：“我从来都不想当别人的师傅，也不想当别人的徒弟。”
    说完这句话，他对蓝一尘抱了抱拳，笑了笑，然后就头也不回地走了。
    他不想再去看蓝一尘脸上的表情，因为他知道那种表情一定很不好看。
    有星，星光闪烁。小溪在星光下看来，就象是条镶满宝石的蓝色天带。
    实际上这条小溪并没有这么美，白天女人们在这里洗衣裳，孩子们在这里大小便，可是一到晚上，经过这里的人都会觉得小溪美极了，美得几乎可以让人流泪。
    杨铮走过这里的时候，就有个人坐在小溪旁的青石板上流泪。
    她是个结实而健康的女人，一套去年才做的碎花青布衣裳现在已经嫌太紧了，紧紧地绷在她身上，让她连呼吸都觉得困难，蹲下去的时候要特别小心，生怕把裤子绷破。
    附近的少年看见她穿这身衣裳时，眼珠子都好象要掉下来。她喜欢穿这套衣裳，她喜欢别人看她。
    她年纪还轻，但是已经不能算是小姑娘了，所以她有心事，所以才会流泪。
    她的眼厉胲是为一个人流的，现在这个人已经站在她面前。
    “莲姑，这么晚了，你一个人坐在这里干什么？”
    她低着头，虽然已经偷偷地用袖子擦干了眼泪，却还是没有抬头，过了很久才轻轻地说；“昨天晚上你怎么没有回来？”她说：“昨天我们杀了一只鸡，今天早上特地用鸡汤煮了蛋，还留了个鸡腿给你。”
    杨铮笑了，拉起她的手：“现在我们就回去吃，我吃鸡腿，你喝汤。”
    每次他拉住她的手时，她虽然会脸红心跳，可是从来也没有拒绝过。
    这一次她却把他的手挣开了，低着头说：“不管你有什么事，今天都应该早点回来的。”
    “为什么？”
    “今天有位客人来找你，已经在你屋里等了你半天了。”
    “有客人来找我？”杨铮问：“是个什么样的人？”
    “是个好漂亮好漂亮的女孩子，好香好香，还穿着件好漂亮的衣裳。”莲姑头垂得更低：“我让她到你屋里去等，因为她说是你的老朋友，从你还在流鼻涕的时候就已经认识你。”
    “她的名字是不是叫吕素文？”
    “好象是的。”
    杨铮什么话都不再问，忽然变得就象是匹被别人用鞭子拍着的快马一样跑走了。莲姑抬起头看他时，他已经人影不见。
    星光闪烁灿如宝石，莲姑的脸上的眼泪就象是一串断了线的珍珠。
    杨铮住的是一房一厅两间屋子，屋子不小，东西不少，却总是收拾得非常干净。
    不是他收拾的，是莲姑帮他收拾的。
    他推开门冲进去的时候，厅里面没有人，只有一碗茶摆在方桌上，早就凉了。
    他的客人已经躺在他的卧房里的床上睡着，一头每天都被精心梳成当时最流行的贵妃髻的乌黑头发，现在已经打开，散在他的枕头上。
    他的枕头雪白，她的头发漆黑。他的心跳得很乱，她的鼻息沉沉。
    她的睫毛那么长，她的身子那么柔软，她的腿也那么长。
    她清醒时那种被多年***训练出的成熟妩媚老练，在她睡着时都已看不见了。
    她睡得就象是个孩子。
    杨铮就站在床边，象个孩子般痴痴地看着她，看得痴，想得更痴。
    也不知痴了多久，杨铮突然发现吕素文已经醒了，也在看着他，眼波充满了温柔和怜惜，也不知过了多久，才轻轻的说：“你累了。”她让出半边床：“你也躺一躺。”
    她只说了几个字，可是几个字里蕴藏的情感，有时已是胜过千言万语。
    杨铮默默地躺下去，躺在他朝思暮想的女人身旁，心里既没有激情，也没有欲念，只觉得一片安静平和，人世间所有的委曲痛苦烦恼，仿佛都已离他远去。
    她从未来过这里，这次为什么忽然来了？他没有问，她自己却说出来了。
    “我是为了思思来的。”吕素文说：“因为昨天下午，忽然有个让我想不到的人到我那里去找思思。”
    “是什么人。”
    “狄小侯，狄青麟。”
    “他去找思思？”扬铮也很意外：“他们没有在一起？”
    “没有。”吕素文道：“他说思思已经离开他好几天。”
    “离开他之后到哪里去了？”
    “不知道，谁也不知道。”吕素文说：“他们一起到牡丹山庄去买马，第二天晚上她就忽然不辞而别，狄青麟也不知道她是为了什么事走的？”
    ――是不是因为他们吵了架？还是因为她又遇到了个比狄青麟更理想的男人？
    在那次盛会中，牡丹山庆里冠盖云集，去的每个男人都不是平凡的人，每个男人都可能看上思思，思思本来就是个风尘中的女人，和狄青麟又没有什么深厚的感情。
    杨铮心里虽然这么想，却没有说出来，他知道素文一直把思思当做自己的妹妹，听到这些话一定会不高兴的。
    所以他只问：“你想她会到什么地方去？”
    “我想不出，也没有去想。”素文说；“因为我根本就不相信。”
    “不相信什么？”
    “不相信狄青麟说的话，不相信思思会离开他。”素文说；“因为思思曾经告诉过我，象狄青麟这样的男人，正是她梦想中的男人，她一定要想法子缠住他。”
    她说；“思思在我的面前绝不会说谎的。”
    ――世事多变，女人的心变得更快，尤其象思思这样的女人，就算那时候说的是真话，谁敢保证她的想法不会变？
    杨铮当然也不会把这种想法说出来。
    “难道你认为狄青麟会说谎？”他问吕素文：“难道你认为他会对思思怎么样？”
    “我也不知道。”吕素文说：“以狄青麟的身份，本来的确是不应该会说谎的，可是我心里还是觉得有点怕。”
    “你怕7”杨锻问；“怕什么？”
    “怕出事。”
    “会出什么事？”
    “什么样的事都有可能。”吕素文说；“因为我知道象狄青田那样的男人，绝不愿意让一个女人死缠住他的。”
    她忽然握住杨铮的手：“我是真的害怕，所以在他面前，我什么都不敢说，什么都不敢问，他，身份虽然尊贵，可是我总觉得他是心狠手辣的人，什么事都做得出来。”
    杨铮知道她是真的在害怕，她的手冰冷。
    “没什么好害怕的。”杨铮安慰她；“如果狄青麟真的对思思做出了什么事，不管他的身份多尊贵，我都不会放过他，而且一定替你把思思的下落查出来。”
    吕素文轻轻地叹了口气，闭上了眼睛；“昨天晚上一夜都没有睡，我能不能在这里睡一下？”
    她很快就睡着了。”
    因为她已经放心，虽然她从来末信任过任何男人，可是她信任杨铮。
    她相信只要杨铮在身边，就没有任何人能够伤害她。
    夜渐深，人渐静。
    在这个淳朴的小城里，人们过的日子都是单纯而简朴的，现在都早已睡了。
    除了小虎子伤心欲绝的寡母和老郑新婚的妻子外，现在城里也许只有一个人还没有睡。
    城里最大的客栈是“悦宝”。
    这是家新开的客栈，房子也是新盖的，可是前几天忽然又花了几百两银子把西面的跨院重新整修了一遍。
    客栈的老板并不愿意花这笔银子，却不能不花。
    这是一位极有势力的人要他这么样做的，因为最近有一位身份极尊贵的人要到这里住一个晚上。
    这个贵宾是个非常讲究的人，虽然只住一个晚上，也不能马虎。
    这位贵宾就是狄青麟。
    狄青麟穿一身雪白的宽袍，拿―盏盛满琉璃酒的白玉杯，斜倚在一张铺着雪白色波斯羊毡的短榻上，仿佛在想心事，又仿佛在等人。
    他是在等人。
    因为这时外面已经有人在敲门，“笃，笃笃笃”，用这种手法连敲两次后，狄青麟才问；“什么人？”
    “正月初三。”门外的人也重复说了两遍；“正月初三。”
    这是日期，不是人的名字。也许不是日期，而是一个约好了的暗号。
    但是现在这个暗号却代表一个人，属于一个极庞大秘密组织的人。
    四百年来，江湖中从来未有过比“青龙会”更庞大严密的组织。
    它的属下有三百六十五个分舵，分布天下，以太阴历为代表，“正月初三”，就代表它属下的一个分舵的舵主。
    狄青麟在等的就是这个人，在这次行动中，就是由这个人负责代表青龙会和他联络的，
    人已经进来了，一个高大健壮、衣着华丽的人，看见他走进来，连一向不动声色的狄青麟都显得有点惊讶。
    “是你？”
    “我知道小侯爷一定想不到‘正月初三’就是我的。”这个人笑嘻嘻地说，一张白白胖胖的圆脸上完全没有一点狡诈的样子。“很少有人知道我也是‘青龙会’的人。”
    就算有人知道也会怀疑：财雄势大、雄踞一方的“花开富贵”花四爷为什么要屈居人下？
    狄青麟却了解这一点。
    如果青龙会要吸收一个人，那个人通常都不会有什么选择的余地。
    ――不入会就只有死。
    ――如果你是牡丹山庄的主人，如果你的家财已经多到连你的第十八代玄孙都花不完的时候，你想不想死？
    就算一文钱都没有的人，也一样不想死的。
    狄青麟微笑。
    “我的确想不到是你。”他反问花四爷：“你想不想得到我会杀人？”
    “我想不到。”花四爷承认：“我连作梦都没有想到过。”
    “可是现在你当然已经知道了，万大侠的尸首是你亲手放进棺材的。”狄青麟啜了口杯中酒：“你们大头子交给我的事，我总算已圆满完成。”
    “我已经报上去了，上面已经交待下来，如果小侯爷有什么事要做，我们也一定会尽力。”花四爷忽然不笑了，很正经地说：“如果小侯爷要花四去死，我马上就去死。”
    狄青麟凝视着白玉杯里琉璃色的酒，过了很久才开口：“我不想要你死，我希望你长命富贵、多子多孙。”他说；“只不过有个人我倒真不想让她再活下去，连一天都不想让她活下去。”
    “小侯爷说的是谁？”
    “如玉。”狄青田说：”怡红院里的红姑娘如玉。”
    狄青麟昨天确实到怡红院去过，已经见到了思思说的“大姐”。
    本来名字叫吕素文的“如玉”。
    他一看见她之后就明白了一件事―――这个女人实在太精明老练，无论什么事想瞒过她都很不容易。
    “我要你们替我去杀了她。”狄青麟说：“随便找个人，随便找个理由，在大庭广众中去杀了她，绝不能让任何人怀疑她的死愿我有―点儿关系。”
    “我明白小侯爷的意思。”花四爷笑得象个弥勒佛：“办这一类的事，我们有经验。”
    “还有。”狄青麟道：“我听说如玉有个老客人，是这里的捕头。”
    “对。”花四爷的消息显然很灵通；“这个人性杨，叫杨铮。”
    “他是什么样的人？”
    “倒是条硬汉，也不太好惹，在六扇门里很有点儿名气。”
    “那么你就千万不要让杀了如玉的那个人落在他的手里。”
    “这一点，小侯爷已经用不着担心了。”
    “为什么？”
    “杨铮自己也有麻烦了。”花四爷眯着眼笑道：“连他自己恐怕都自身难保。”
    “他的麻烦不小？”
    “很不小。”花四爷说：“就算不把命送掉，最少也得吃上个十年八年的官司。”
    狄青麟笑了笑：“那就好极了。”
    他没有再问扬挣惹上的是什么麻烦，他一向不喜欢多管别人的事。
    花四爷自己却透露出一点；“这件事说起来也算狠巧，我们本来并不知道小侯爷要对付杨铮和如玉。”他说；“可是我们早就有计划对付他了。”
    狄青麟微笑。
    现在他已明白，杨铮的麻烦是在青龙会的精密计划下制造出来的。
    无论谁惹上这种麻烦，要想脱身都很不容易。
    狄青麟站起来，替花四爷也倒了杯酒，轻描淡写地问：“那天晚上我们在府上喝酒的时候，在席前赤着脚跳拓技舞的那位姑娘是谁？”
    “她叫小青，我已经把她带到这里来了。”他说：“我早就看出小侯爷看上她了。”
    狄青麟大笑：“花四爷，现在我才知道你为什么会发财，象你这种人不发财才是怪事。”
    小青的腰在扭动时就象一条蛇。
    小小的青蛇。
    夜更深，更静。吕素文却突然惊醒，从噩梦中惊醒。
    她梦见狄青麟的嘴里忽然长出了两颗獠牙，咬住了思思的脖子，吸她的血。
    她惊醒时杨铮还在沉睡。
    她忽然发现杨铮全身上下都是滚烫的，流着的却是冷汗。
    杨铮病了，而且病得很不轻。
    素文又吃惊又难受，慢慢地从床上爬起来，想去找块毛巾替杨挣擦汗。
    屋子没有点灯，她本来什么都看不见，可是看见窗子开了。
    淡淡的星光从窗外照进来，她忽然看见窗外站着一群人，有的人掌中有刀，有的人手里有箭。
    刀已出鞘，箭已在弦。
	   
鲜红的指甲

	
	    刀光在星光下闪动，利箭在弓弦上伸挺。
    吕素文不知道发生了什么事，就因为她不知道，所以更害怕。
    好想去叫醒杨铮，又不想去叫醒他。
    ――他为什么偏偏要这时候生病？
    窗外的人并没有冲进来，可是门外已经有人在敲门了。
    吕素文又想去开门，又不敢去。
    敲门的声音越来越响，杨铮终于被吵醒，先看见吕素文充满惊惶恐怖的脸，又看见窗外的刀光。
    他也不知道发生了什么事，从床上一跃而起，忽然发现自己的腿有些软，衣服都是湿淋淋的，一点力气都使不出。
    只不过他还是去开了门。
    门外站着两个人，一个人高大威猛，满脸大胡子，眉毛浓得就象是两把泼风刀，看起来天生就象是个有权力的人。
    另外一个短小精悍，一双眼睛炯炯有光，看起来不但极有权，而且极精明。
    杨铮认得这些人。
    六扇门里的兄弟，怎么会不认得省府里的总捕头，以“精明老练，消息灵通”让黑道朋友人人都头痛的“鹰爪”赵正？
    “赵头儿，”杨铮问他：“三更半夜来找我干什么7是不是又出了什么事？”
    赵正还没有开口，这个浓眉虬髯的大汉已经先开口了。
    “想不到你居然还没有跑，”他冷笑着道：“你真有胆子。”
    “我为什么要跑？”
    赵正忽然叹了口气，拍了拍杨铮的肩。
    “老弟，你的事发了。”他不停地摇头叹气：“我真想不到，你一向是条好汉子，这次怎么击膂出这种事来？”
    “我做了什么事？”
    浓眉大汉又冷笑：“你还想装蒜？”
    他挥了挥手，外面就有四个人抬了个白木银鞘子走了进来，正是杨铮刚从倪八手上夺回来的镖银，每个鞘子里都装着四十只五十两重的元宝。
    杨铮还不懂这是怎么回事，浓眉大汉忽然又出手，拔出一柄金光闪闪的紫金刀，一刀砍下去，银鞘子立刻被劈开。
    银鞘子里居然没有银元宝，只有些破铜烂铁和石头。
    浓眉大汉厉声问杨铮：“你是在什么时候把银子掉包的？把银子藏到哪里去了？”
    杨铮又惊又怒；“九百个银鞘都被掉了包？你以为是我动的手脚？”
    赵正又叹了口气：“老弟，不是你是谁？”他说：“银子绝不会忽然变成废铁。”
    他又说：“倪八当然也有嫌疑，可借他已经被你杀了灭口，已经死无对证了。”
    ――杀人灭口，死无对证，这种话说得好凶狠。
    “你带去办案子的人都是你的好兄弟，而且每人都有一份，当然不会承认的。”赵正说：“老郑和小虎子是你最信任的人，你叫他们把银子带走，因为你相信他们绝不会出卖你。”
    赵正又说：“这两个人一有娇妻幼子，一个有老母在堂，就算想出卖你，他们也不敢。”
    杨铮忽然镇静了下来，什么话都不说，先回头告诉吕素文；“你先回去，我再来找你。”
    吕素文的全身上下都已变得冰冰冷冷，什么话也没有再说，垂着头走出去，走出门之后又忍不住回头看丁杨铮一眼，眼色中充满惶恐和忧心。
    她知道他一定不击膂出这种事的，可是她也知道，这种事就算跳到黄河里也很难洗得清。
    她在为他担心，只为他担心，丝毫不为自己。
    因为她还不知道她的情况比他更危险，还不知道现在已经有个人在等着要取她的命。
    一个把杀人当作砍瓜切菜般的狠人。
    秃子一向狠，又凶又冷又狠。
    他是花四爷的属下，现在已经得到花四爷的命令――在日出前去杀怡红院的如玉。杀了之后立刻远走高飞，五年里都不许在附近露面。
    花四爷除了给了他这个命令之外，还给了他一万两银票，已经足够他过五年舒服日子。
    在他说来，这是件小事。
    他向花四爷保证：“明天天亮的时候，那个婊子一定会躺在棺材里。”
    杨铮的心在刺痛。
    他明白吕素文对他的忧切关心，也舍不得让她走，但是她非走不可。
    因为他已经发现这件事绝不是容易解决的。
    ――如果你能知道一只老虎掉进猎人的陷阱时是什么感觉，你才能了解他此刻的感觉。
    他问那个浓眉虬髯的大汉：“阁下是不是‘中原’的总镖头宝马金刀王振飞？”
    “是。”
    “阁下是不是认定了这件案于是我做的？”
    “是。”
    杨铮沉默了很久，转过脸去问赵正：“连你也不相信我？”
    赵正又在叹息，“一百八十万两银子不是个小数目，干我们这一行的人，就算于一千年也嫌不来的。财帛动人心，这一点我很清楚。”他说；“我知道你一向是个出手很大方的人，也知道刚才那位姑娘是个价值很贵的红姑娘。”
    杨铮在听他说话，听到这里，忽然冲过去，挥拳猛击他的嘴。
    赵正往后跳，王振飞挥刀，门外又有人扑进来，一片混乱中，忽然听见―个人用一种极有威严的声音大声说；“你们全都给我住手！”
    一个白晰清秀、三十多岁的蓝衫人大步走进来，用一双炯炯有神的眸子瞪住他们：“谁也不许轻举妄动。”
    没有人再动。
    因为这个人就是这地方的父母官，进士出身的“老虎榜”知县，被老百姓称为“熊青天”的七品正堂熊晓庭。
    他是能吏，也是廉吏，他连夜赶到这里来，因为他对手下这个年轻人有份很特别的感情，那已经不是长官对下属的感情。
    “我相信杨铮绝不击膂这种事。”熊晓庭说：“如果赵班头怕对上面无法交待，本县可以用这七品前程来保他。”
    赵正立刻躬身打揖：“熊大人言重了。”
    他是府里派来的人，但是他对这位清廉正直强硬的七品知县，还不敢有丝毫无礼。
    “只不过这件案子还是要落在杨铮身上。”熊大人转向杨铮：“我给你十天期限，你若还不能破案，就连我也无法替你开脱了。”
    十天，只有十天。
    没有人证，没有线索，没有一点头绪，怎么能在十天之内破得了这件案子？
    天还没有亮，杨铮一个人躺在床上，只觉得四肢发软，嘴唇干裂，头脑浑浑沌沌，就象是被人塞了七八十斤垃圾进去。
    他恨自己，为什么要在这时候生病。
    他绝不能让自己这么样倒在床上，他一定要挣扎着爬起来。
    但是他滚烫的身子忽然又变为冰冷，冷得发拌，抖个不停。
    晕眩迷乱中，他好象看见莲姑走进了他的屋子，替他盖被，替他擦脸，拿着他的脸盆替他去井里打水，好象去了很久没有回来。
    他仿佛还听见了一声惨呼，那仿佛是莲姑的声音。
    此后，他就没有再看见过她。
    天亮了。
    秃子虽然一夜没有睡，却还是精神抖擞，因为这个世界上已经少了一个人，他身上却多了一万两银子。
    行装已备好，健马已上鞍，从此远走高飞，多么逍遥自在。
    他想不到花四爷居然会来，带着个小书僮一起来的，胖胖的脸上一团和气，只问他：“你是不是要走了？”
    “是。”秃子笑道，“四爷交给我办的只不过是小事一件，简直比吃白菜还容易。”
    “现在如玉已经躺在棺材里？”
    “她不在棺材里。”秃子说：“她在井里。”
    “哦？”
    “前天晚上她就不在怡红院了，幸好我还是找到了她。”秃子很得意：“前天晚上送她出去的车夫是个酒鬼，我只请他喝了几两酒，他就把她去的那个地方告诉了我，我当然不会找不到的。”
    花四爷微笑：“你倒真有点本事。”
    秃子更得意。
    “我赶去的时候，她正好从屋子里出来，到井边去打水，三更半夜谁都难免失足掉下井的，所以我一伸手，事情就办成了，简直不费吹灰之力。”
    “你办得很好。”花四爷说：“可惜还是有一点儿不太好。”
    “哪一点儿？”
    “你杀错了人！”花四爷道：“昨天晚上如玉已经回到怡红院，还陪我喝了两杯酒。”
    秃子怔住了。
    花四爷又笑了笑：“偶然杀错一两个人其实也没什么太大关系。”
    秃子也笑了。
    “当然没关系，今天我再去，这次保证绝不会再杀错。”
    “那么我就放心了。”花四爷带着微笑，吩咐他那个最多只有十五六岁的小书僮：“小叶子，你再替我送一千两银子给这位大哥。”
    小叶子长得眉清目秀，一脸讨人喜欢的样子，尤其是拿出银子送人的时候，更让人没法予不喜欢。
    秃子的眼睛就象花四爷一样眯了起来：“这位小哥长得真好。”
    他没有说完这句话，因为他只看见了小叶子拿银票的―只手。
    小叶子另外还有一只手，手里有一把刀。
    虽然是很短的一把刀，但是如果刺入一个人的要害，还是一样可以致命。
    小叶子轻轻松松地就把这柄短刀的刀锋送进秃子的腰眼里去。
    完全送了进去，连一分都不剩。
    象秃子这种人的死，才是真正不会有人关心的。
    因为他杀人。
    杀人的人，就难免会死在别人的刀下。
    ―一―虽然有时是孩子手里的短刀，有时是仇人手里的凶刀，但是在最合理的情况下，通常还是刽子手掌中的钢刀。
    莲姑死了，死在井里。
    谁也想不到她是被人误杀而死的。
    她没有仇人，更不会被人仇杀，连她的父母都认为她是自己想不开而跳井的。
    于老先生夫妻当然不会把这种话在杨铮的面前说出来。
    杨铮已经病了，已经有了麻烦，老夫妻两个都不愿再伤他的心。
    他们甚至还请了位老郎中来替杨铮开了一帖药，可是等到他们把药煎好送去时，杨铮已经不见，只留下两锭银子和一张字条。
    “银子是留给莲姑办后事的，聊表我一点心意，这两天我恐怕要出远门，但是一定很快就会回来，请你们放心。”
    手里拿着银子和纸条，眼睛看着窗外萧索冷清的小院，一棵衰老的白杨树已经开始枯萎，一条黄狗蜷伏在墙角。
    老夫妻两个人慢慢地走出去，在树下两个石凳上面对面地坐下。
    看着一朵朵杨花飘落。
    他们没有流泪。
    他们已经无泪可流了。
    天已经亮了很久，张老头还赖在床上不肯起来。
    他知道早就应该准备卤菜和面条了，否则今天恐怕就没法子做生意。
    他为什么一定要起来做生意呢？每一天的日子都过得如此漫长艰苦，而生命偏偏又如此短促，为什么不能多睡一会儿？
    他还是起来了，因为他忽然想到那些每天都要到这里来吃面的穷朋友。
    这里不但便宜，还可以赊帐，如果这里没有东西吃，他们很可能就要挨饿。
    一一个人活着并不是只为了自己，这世界上有很多人都是为了别人而活着的，如果你已经担起了一副担子，就不要随便放下去。
    张老头心里叹着，刚卸下店门的门板，就看见杨铮冲了进来，一双炯炯有光的眼睛已经变得散漫无神，而且充满了红丝，脸色也变得很可怕。“你病了。”张老头失声说；“你为什么不躺在家里休息休息？”
    “我不能休息。”杨铮说：“因为有些事非要我去做不可。”
    张老头当然能明白他的意思，叹息着道：“对！有些人天生就是不能停下来的。”
    杨铮自己去拿了六个大碗摆在桌上。
    “你把每个碗都替我倒满烧酒，最烈的那种烧刀子。”他说；“我一定要喝点酒才有力气。”
    张老头吃惊地看着他：“你病得这么厉害还要喝酒？你是不是想死？”
    杨铮苦笑：“你放心，我死不了的，因为现在我还不能死。”
    张老头不禁叹息：“对，你不能死，我也不能死，就算我们自己想死都不行。”
    六大碗火辣辣地烧刀子，杨铮一口气喝下去，身子立刻火辣辣地烧了起来。
    外面的风很大，他迎着风冲去，扯开了衣襟，大步而行，汗珠子雨点般下来，冷风吹在他流着汗的胸膛上，他完全不在乎。
    城里已经开始热闹起来，有很多人跟他打招呼，他也挺着胸对他们点头微笑。
    他先到县衙里去跟熊大人磕了三个头。
    “现在我就要出门去办事了，十天之内我一定会回来，就算我死了，也会求人把我的尸首抬回来。”他说：“只求大人不要为难那些为我作保的兄弟。”
    年轻的县太爷没有回答，却转过头去，因为他不愿他的属下看见他已有满眶热泪将要夺目而出，过了很久他才淡淡的说；“你走吧！”
    出了衙门，杨铮就把他母亲留给他以后娶媳妇做聘礼用的一对珠环和一根金钗，送到鸿发当铺去当了十五两五钱银子。
    这还是他母亲陪嫁带到杨家的，他本来就算饿死也不会动用，可是现在他已经把他多年薪俸的节余都留给莲姑了。
    他用一两银子买了两大坛酒，和一大方猪肉，叫人送到牢房去，送给他那些因这件事而被收押的兄弟，又把另外十四两分成两包，叫人选去给老郑的妻儿和小虎子的寡母。
    他不忍去见他们，也不敢去，他生怕他们见面时会彼此抱头痛哭。
    然后他就用最后的五钱银子去买了四十个硬面饼和一些咸菜肉干，用青布包好扎在背后，剩下的还够他喝两斤最便宜的烧酒。
    他本来不想再喝的，可是他忽然看见赵正和王振飞就站在对面的“悦宾”客栈门口，正在跟一个白衣如雪的贵公子寒喧招呼。
    客栈外停着一辆极有气派的马车，这位贵公子好象已经准备要上车走了。
    他对赵正和王振飞也很客气，可是一张苍白而高贵的脸上，已经露出了不耐烦的情绪，显然并没有把这两个人当作朋友。
    杨铮忽然把本来不想喝的两厅酒要来，一口气喝了下去。
    狄青麟的确已经很不耐烦，只想这两个人赶快把话说完赶快走。
    但是刚被王振飞介绍给狄小侯认得的赵正，还在不断的向他道仰慕之忱，还一定要留他吃顿饭。
    就在这时候，对街忽然有个衣衫不整、满身酒气的年轻人冲过来问他：“你是不是狄青麟？”
    他还没有开口，赵正已经在大声叱责：“杨铮，你怎么敢对狄小侯爷如此无礼？”
    杨铮笑了笑：“我对谁都是这样子的，你要我怎么样对他？跪下来舐他的脚？”
    赵正气得脸色都变了，但是想到自己的职位，还不便发作。
    王振飞却没有这些顾忌，冷笑道：“杨头儿，以你的身份，恐怕还不配跟小侯爷说话，你就快点滚吧！”
    “我不会滚。”
    “不会滚我也要你滚，我教你。”
    杨铮又笑了，忽然一巴掌往王振飞脸上打了过去。
    王振飞冷笑，随便用一个“小擒拿手”就扣住了杨铮的腕子。像这样一个小小的捕快，他闭着眼也能对付的，他正想给这个无礼的小子一点教训，想不到就在这时候，杨铮的左拳已经痛击在他的胃上。
    这一拳打得不轻。
    王振飞痛得几乎要弯下腰去呕吐，幸好他几十年的功夫不是白练，宝马金刀的声名得来也并非偶然，他居然挺住了。
    杨铮也想乘这个机会挣脱了他的手，却没有挣脱，王振飞手上的力道实在不弱。
    “你知不知道世上只有两种人是打不得的，一种是功夫比你强的人，另一种就是我这样的人。”他说：“殴打官差，是要吃官司的。”
    王振飞怒喝：“凭你还不配带我去吃官司。”
    他的力气已恢复，“七十二路小擒拿手”每一招拿的都是对方关节要害。
    杨铮虽然知道，却不在乎。
    他还可以拼命。
    狄青麟一直用一种冷冷淡淡的态度在看着他们，忽然冷笑道：“我也不会滚，滚起来一定很有意思，王总镖头，你还是教教我吧。”
    王振飞的脸色又变了，吃惊地看着狄青麟：“小侯爷，你难道忘了我是你的朋友？”
    狄青麟又淡淡地笑了笑。
    “你不是我的朋友。”他的声音很平和：“你们两位都不是。”
    他忽然伸出手去拉杨铮的手：“你有什么事找我？我们到车上去说。”
    杨铮的腕门本来已经被王振飞以极厉害的擒拿法锁住，可是狄青麟一出手，好象并没有什么动作，王振飞就不由自主松开来踉跄后退三步，他又惊又恐又怕又有点莫名其妙，直等到马车远去，才忍不住问赵正；“他怎么可以这样子对我？”
    “他当然可以，不管他怎么样对你都可以，他也可以这样子对我。”赵正冷冷地说：“因为他不但功夫比我们高得多，而且是世袭的―等侯。”
    “难道我们就没法子对付他？”
    “当然有。”
    “什么法子？”
    “去咬他一口。”
    马车前行，舒服而平稳。
    狄青麟用一种很温和的眼光看着杨铮。
    “我听说过你，我知道你是条硬汉。”狄小侯说：“可是我从来也没有看过你那样的出手，你为了要打人，居然不惜先让对方把你的要害拿住。”
    “你从来没见过那一招？”
    “从来没有。”
    “我也没有见过。”杨铮说：“我也是第一次用那招，因为那本来就是我临时想出来的，我练的就是这种功夫。”
    狄小侯微笑：“这样的功夫有时候也很有用的。”
    杨铮忽然问他：“你听谁说起过我？是不是思思？”
    “是她。”
    “她人呢？”
    “走了。”狄青我的声音里带着种无可奈何的惋惜；“一个女人如果要走，就好象天要下雨―样，谁也拦不住的。”
    “你知不知道她是跟谁走的？”杨铮又问：“知不知道她到什么地方去了？”
    狄青麟摇头；“事先我一点儿都没有看出她击脒，女人的心事，本来就是男人无法捉摸的。”他淡淡地笑了笑：“就正如男人的心事女人也无法捉摸一样。”
    杨铮沉默了很久，忽然说：“我也要走了，再见。”
    他真的说走就走，说完这句话就打开车门跳了出去。
    马车依然保持着正常的速度向前泵慧。狄青麟静静地坐在车厢里，本来很少有表情的脸上，现在却有了种很奇怪的表情。
    就在这时候，车厢下忽然有个人游鱼般滑出，滑入了车窗，穿一身灰布衣褂，拿一根青竹明杖，赫然是“瞽目神剑”应无物。
    他忽然闯入狄小侯的车厢，狄青麟却连一点惊讶的样子都没有，好象早就知道他会来的，只问了句，“蓝大先生是不是已经死在你的剑下？”
    “没有。”应无物说：“我和他根本没有交手。”
    “为什么？”
    “就因为刚才的那个人。”
    “杨铮？”狄青麟皱眉：“你要杀人时，一个小小的捕头能拦得住你？”
    “这次你看错人了。”应无物道：“杨铮绝不是你想象中那么简单的人。”
    “哦？”
    “他出手的招式虽不成章法，却有一身很好的内功底子，绝不是没有来历的人。”应无物微笑：“我跟他交过手，他瞒不过我。”
    他又说：“蓝一尘要收他为弟予，他居然一口拒绝了。你想不想得出他为什么要拒绝？”
    狄青麟沉默了很久才回答：“是不是因为他本门的武功并不比蓝大先生的剑法差？”
    “是的。”
    “他为什么从来不用他的本门武功？”
    “因为他不愿让人看出他的身世来历。”
    “你想他有什么来历？”
    应无物沉默了很久才说：“我第一眼看见他，就觉得他很象一个一个瞎子怎么能“看见”？就算他的心中有眼，也看不见人的。
    这是件怪事，狄青麟却一点都不觉得奇怪，只问应无物，“他象谁？”
    “象杨恨，性格容貌神气都像极了。”
    “杨恨？”狄青麟立刻问道：“是不是昔年横行无忌、杀人如草的大强盗杨恨？”
    “是的。”
    狄青麟的瞳孔忽然收缩。
    “难道你认为他可能是杨恨的后人？”
    “很可能。”
    应无物的的眼一翻，眼白翻起，忽然露出双虽然比常人小一点，但却精光四射的眸子。
    他没有瞎。
    “瞽目神剑”应无物居然不是瞎子。
    这是他最大的秘密，他骗过了天下人，可是他投有骗过狄青麟。
    他为什么要让狄青麟知道这秘密？
    难道他和狄青麟之间有一种不为人所知的特别关系？
    一个浪迹天涯的剑客，和一位门第高贵的小侯爷，会有什么关系呢？
    狄青麟的手已握紧，就好象已经握住了他那柄能杀人于瞬息的薄刀。
    应无物盯着他，盯着他看了很久，才一个字一个字地问：“那个叫思思的女人是不是已经死了？是不是你杀了她？”
    狄青麟拒绝回答。
    应无物叹了口气，眼白一翻，一双精光四射的眸子忽又消匿，又变成个瞎子。
    “如果你杀了那个女人，最好连杨铮也一起杀了。”应无物说；“只要他还活着，就绝不会放过你，迟早总会查出你的秘密。”
    他冷冷地接着说：“这种事你是绝不能倚靠别人替你做的。”
    狄青麟又沉默了很久，忽然大声吩咐他新雇的车夫：“我们回家去。”
    车夫是新雇的。
    因为原来的那个车夫，在思思失踪之后，忽然因为醉酒淹死在大明湖。
    吕素文的心很乱。
    一个三十岁的寂寞女人，黄昏时心总是莫名其妙的忽然乱起来。
    就在她心最乱的时候，杨铮忽然来了，第一句话就说；“我给你看一样东西，你看不看得出它本来是属于谁的？”
    杨铮伸出紧握住的手，他手里握住的是一截断落了的指甲。
    鲜红的指甲。
	   
九百石大米

	
	    指甲是用一种精炼过的凤仙花汁染红的，颜色特别鲜艳。
    可是看到这片指甲时，吕素文的脸就变得象是张完全没有一点颜色的白纸。
    他从杨铮手里抢过这片指甲，在刚刚燃起的油灯下看了很久。
    她的手忽然颤抖起来，全身都在颤抖，忽然转过身来问杨铮：“你在哪里找到的？”
    “在狄青麟的车上。”杨铮说：“在他车削滕椅的垫子夹缝里。”
    他还没有说完这句话，吕素文的眼泪已如雨点般地落下。
    “思思已经死了。”她流泪说：“我早就知道她一定已经死在狄青麟手里。”
    “你怎么能确定？”
    “这是思思的指甲，她用来染指甲的凤仙汁还是我送给她的，我认得出。”吕素文说：“思思对她的指甲一向保养得很好，如果没有出事，怎么会断落在狄青麟的车上？”
    杨铮的脸色也一样苍白。
    “一个象狄小侯这么有身份的人，为什么要谋杀一个象思思这样可怜的女人？”他问自己：“是不是因为有什么不可告人的秘密被思思发现了？以他的身份击膂出些什么不可告人的事？”
    他又叹了口气：“就算他真的杀了思思，我们也无可奈何。”
    吕素文儿乎已泣不成声，却还是要问：“为什么？”
    “因为我们完全没有证据。”
    “你一定要替我把证据找出来。”吕素文握紧杨铮的手：“我求你―定要替我去做这件事。”
    她的手冰冷、杨铮的手也同样冰冷。
    “我本来已经在怀疑。”杨铮说：“可是现在我已经完全明白了。”
    “你怀疑什么？明白了什么？”
    “莲姑昨天晚上淹死在井里。她是个善良的女孩子，没有人会去谋杀她，连她的父母都认为她是投井自尽的，可是我却在怀疑，”杨挣说：“因为那时候她一心只想照顾我，绝不会在我病得那么重的时候去跳井。”
    他又补充：“那时候我的神智虽然很不清楚，却还是听到了她那一声惨呼。”
    一个自己要死的人，绝不会发出那种充满恐惧和绝望的呼声。
    “你认为她是被别人害死的？”吕素文问杨铮。
    “是的。”
    “什么人会去众一个象她那么善良的女孩子？”
    “一个本来要杀你的人。”杨铮的声音允满愤怒仇恨：“他知道你到我那里去了，他看见莲姑从我屋里出来，他把莲姑当做你了。”
    “他为什么要杀我？”
    “因为你已经在怀疑狄青麟”杨铮说：“你绝不能再留在这里，因为狄青麟一定不会让你活着的，一次杀不成，一定还有第二次。”
    他凝神看着吕素文：“所以你一定要跟我走，放下这里所有的一切跟我走、我绝不会让任何人伤害你。”
    他的目光都是那么诚恳，他的情感是那么真挚。
    吕素文擦干眼泪，下定决心：“好，我跟你走，不管你要带我到哪里去，我都跟你走。”
    杨铮的心碎了。
    这种深入骨髓的感情，也和痛苦一样会让人心碎的。忽然间，他们发现彼此已经拥抱在―起。
    这是他们第一次这么亲密。
    ――一种外来的压力，往往会把一对本来虽然相爱却又无法相爱的人之间的“隔”压断，使得他们的情感更深。
    在这一瞬间，他们几乎已忘记了所有的一切，―切烦恼痛苦忧伤和仇恨。
    可是他们忘不了。
    因为就在这时候，外面已经有人在敲门。
    一个最多只有十二三岁，长得非常让人喜欢的小男孩站在门外，用一种非常有礼貌的态度问刚刚开了门的吕素文。
    “我是来找一位如玉姑娘的。”
    “我就是如玉。”素文说：“你找我有什么事？”
    如果不是在这种情况下，她说不定会笑出来，来找她的男人虽然有各式各样不同的类型，甚至有七八十岁的老学究，却从来没有这么小的孩子。
    因为她做梦也想不到这个孩子要的并不是她的人，而是要她的命。
    “我叫小叶子。”小男孩笑嘻嘻地说：“别人都说如玉姑娘又聪明又漂亮，果然没有骗我。”他说出他的名字，因为他的手里已经有刀，一柄杀人从未失过手的刀。
    可是这一次他失手了。
    他的刀刚刚刺出，忽然听见一声怒吼，一个人冲出来。
    挥拳猛击他的喉结。
    ――一个十三岁的小孩子，怎么会有喉结？
    小叶子当然想不到一个妓女的屋子里怎么会有一个出手这么快又这么重的男人冲出来。
    但是他并没有慌，也没有乱。
    他是来杀人的，无论在什么情况下，无论有什么变化，他都要达成使命。
    他受过的训练使他绝不会忘记这一点。
    他的身子旋风般一转，已避过了杨铮的铁拳，反手再刺吕素文的后颈。
    这一刀他没有失手，刀光一闪，刀锋已刺进一个人的肉里，肩下的肉。
    不是如玉的肩，是杨铮的。
    杨铮忽然冲过来，以肩头迎上刀锋，把肌肉绷紧。
    刀锋突然陷入铁一般的肌肉里，小叶子又惊又喜，也不知自己是否得手，因为他从未遇到过这样的情况。
    就在这一刹那间，杨铮的铁掌已横切在他的喉结上。
    他的双眼陡然凸起，吃惊地看着杨铮。
    他的人已泥一般瘫软下去。
    杨铮拔下肩头的短刀，撕下条布带，用力扎在伤口上，先止住了血，伸手去拉吕素文：“我们快走。”
    吕素文却甩开他的手，板着脸说：“你自己一个人走吧！”
    杨铮怔了怔，忍不住问：“为什么？”
    “不管怎么样，他还是个孩子，你怎么忍心对他下毒手？”吕索文冷冷地说：“我怎么能跟你这个心狠手辣的人一起生活？”
    杨铮知道她的脾气，如果她已认定一件事，不管你用什么话来解释都没有用的。
    他只有用事实来证明。
    他忽然一把扯下小叶的裤腰：“你看他是不是孩子？”
    吕素文吃惊地看着这个“孩子”，无论谁都看得出他已经不再是孩子了。
    他的确已完全成熟。
    “你怎么知道他已经不是孩子？”
    “他已经有了喉结，他的刀用得很纯熟。”杨铮说：“我早就知道江湖中有他这样的人，而且还不止一个。”
    “他是什么样的人？”
    “他们都是被人用药物控制了生长发育的侏儒，从小被训练成杀人的凶手。”他们每天都要服食以珍珠粒为主要材料的养颜药，所以他们的脸永远不会苍老，看起来永远象个孩子。”
    他又补充：“这种药物的价值极昂贵，所以他们杀人的代价也极高，除了狄青麟那样的豪门巨富外，能用得起他们的人并不多。”
    吕素文的手脚冰冷。
    她不能不相信杨铮的话，有些被人栽做盆景的树木，也是永远长不高大的。
    但是人毕竟和树木不同。
    “是谁这么残忍？”吕素文问：“竟忍心用这种手段去对付一群孩子？”
    “就是我曾说起过的‘青龙会’。”杨铮说：“他们都是属于青龙会的，通常都伪装成青龙会中一些主脑人物的贴身书僮。”
    他忽然又笑了笑，抚着肩上的伤口说：“幸好这些人因为从小就受药物控制，所以体能有限，否则我怎么敢挨他这一刀？”
    吕素文轻轻叹了口气：“有时候我真想不通，你怎么会知道这么多事的？江湖中那些诡秘勾当，好像没有一件能瞒得过你。”
    杨铮脸上忽然露出种既尊敬又悲伤的表情，过了很久才说：“这些事都是一个人教给我的。”
    “是谁教给你的？”
    杨铮不再回答，解下背后的包袱，拿了块肉脯和硬面饼给她，自己却躺在地上，仰视着满天繁星痴痴地出了神。
    ――他是不是在想那个人？
    这时候夜已渐深，他们从怡红院后面的小巷里绕出了城，到了一个有泉水的山坡下。
    杨铮的酒力退了，奇怪的是病势仿佛也已减轻，只不过觉得非常疲倦。
    吕素文含情脉脉地看着他，情不自禁伸出手，轻抚他瘦削的脸。
    “你最好先睡一阵子，万一有什么事，我会叫醒你。”
    杨铮点点头，眼睛已合起，好象根本没有听见山坡上的脚步声。
    脚步声比狸猫还轻，慢慢地走过柔软的草地，两对馋狼般的利眼，一直在盯着杨铮的手。
    来的是两个人。
    杨铮没有睡着，他的心在跳，跳得很快。
    这两个人的脚步太轻，身手一定不弱，扬铮却已精疲力竭。
    他只希望这两个人认为他已睡着，乘机来偷袭他，他才有机会偷袭他们。
    想不到他们居然很远很远就停下来，而且大声说：“杨头儿，夜深露重，睡在这里击肱凉的，我们特地来送你到一个好地方去、你请起来吧。”
    这两个人居然好象自恃身份，不肯做暗算别人的事。
    杨铮的心沉了下去。
    这种人才真正可怕，如果不是一等一的高手，绝不会这么做的。
    他们无疑已经有把握取杨铮的性命，根本用不着暗算偷袭。
    山脚旁的柳树下站着两个人，手里拿着两件寒光闪闪的奇形兵刃，等杨铮站了起来之后，他们才慢馒地走过来，脚步又轻又稳。
    他们都非常沉得住气。
    杨铮也只有尽力使自己镇静，挡在全身都已因恐惧而痉挛的只素文面前，大声问：“你们是什么人？”
    “既然你想知道，我们就告诉你。”
    他们一点都不怕杨铮知道他们的秘密，因为死人是不会泄露任何秘密的。
    他们用一种很奇怪的声音说出了八个字，声音里充满了骄傲和自信好象只要一说出这八个字，无论谁都会怕得要命。
    “天青如水。”
    “飞龙在天。”
    ―听见这八个字，杨铮的脸色果然变了。
    “青龙会？你们是青龙会的人？”杨铮问：“青龙会为什么要找上我？”
    “因为我们喜欢你。”
    一个人阴恻恻地笑道：“所以要把你送到一个永远不击肱凉生病的地方，而比还要你的情人永远陪着你。”
    杨铮双拳握紧，心中绞痛。
    他还有命可拼，还可以拼命，可是吕素文呢？
    山脚旁那株柳树梢头忽然传下来一阵笑声一个人说：“那地方他不想去，还是你们两位自己去吧！”两个人立刻散开，霍然转身，动作轻灵矫健，反应也极灵敏。
    他们仿佛看见有个人轻飘飘地站在柳树梢头，却没有看清楚。
    因为就在这一瞬间，已有一道闪电般耀眼的蓝色剑光亮起、闪电般凌空下击。
    剑光盘旋―舞，忽然又山岳般定下，两个来杀人的人已倒在他们自己的血泊里。
    杨铮又惊又喜，失声道：“是你？”
    一个头戴斗签的蓝衫人，斜倚在树上看着他，温和的笑眼中已全无杀气。
    “青龙会怎么找上你的？”蓝大先生只问杨铮：“你什么地方得罪了他们？”
    “我没有得罪过他们。”
    “那就不对了。”蓝一尘说；“青龙会虽然时常杀人，可是从来不无故杀人，如果你没有得罪他们，他们绝不会动你。”
    蓝大先生沉吟：“除非他们有什么秘密被你知道了。”
    杨铮的瞳孔忽然收缩，好象忽然想起了什么事，一件他暂时还不想说出来的事。
    蓝大先生叹了口气；“我看你还是跟我走吧，现在青龙会既然已经找上了你，天下恐怕也只有我一个人能救你的命了。”
    “多谢。”
    “多谢是什么意思？”蓝大先生又问：“是肯？还是不肯？”
    “我只想走我自己的路。”杨铮说：“就算是条死路，我也要去走走看。”
    蓝大先生盯着他，摇头苦笑。
    “象你这种人，我实在应该让你去死的，可是以后我说不定还会救你。”他说：“因为你实在象极了一个人。”
    “什么人？”
    “一个我以前认得的朋友。”蓝大先生仿佛有很多感慨：“他虽然不能算好人，却是我的朋友，他一生中也该只有我这一个朋友！”
    “我不是你的朋友，也不配做你的朋友。”杨铮说：“你救了我的命，我也不会有机会报答，所以你以后也不必再救我。”
    说完了这句话，他就拉起吕素文的手，头也不回地走了。
    走出了很远之后，吕素文才忍不住说；“我知道你绝不是不知好歹的人，为什么要这样子对他？”她问杨铮：“是不是因为你知道青龙会的势力太大，不愿意连累别人？”
    杨铮不开口。
    吕素文握紧他的手：“不管怎么样，我已经跟定了你，就算你走的真是条死路，我也跟你走。”
    杨铮仰面向天，看着天上闪烁的星光，长长吐出口气。
    “那么我们就先回家去。”
    “回家？”吕素文道：“我们哪里有家？”
    “现在虽然没有，可是以后一定会有的。”
    吕素文笑了，笑容中充满柔情密意；“我们以前也有过爱的，你―个家，我一个家，可今后我们两个人就只能有一个家了。
    是的，以后他们两个人只能有一个家了一一如果他们不死，一定会有一个家的。
    一个小而温暖的家。
    狄青麟的家却不是这样子的。
    也许他根本没有家，他有的只不过是一座巨宅而已，并不是家。
    他的宅第雄伟开阔宏大，却总是让人觉得有种说不出的冷清阴森之意，一到了晚上，就连福总管都不太敢一个人走在园子里。
    福总管不姓福，姓狄。
    狄福已经在侯府呆了几十年了，从小厮熬到总管并不容易。
    他知道小侯是跟“应先生”一起回来的，现在虽然没有看见应先生，却绝不会问，也不敢问。因为他看得出小侯爷和应先生之间一定有种很特别的关系。
    他绝不想知道他们之间究竟是什么关系。
    就算他知道也要装作不知道，而且一定要想法子赶快忘记。
    狄青闻每次回来都要先到他亡母生前的佛堂里去静思半日，在这段时候，无论任何人都不能去打扰他，没有任何人例外。
    狄大夫人未入侯门前是江湖中有名的美女，也是江湖中有名的侠女，一手仙女剑法据说巳尽得峨媚派掌门“梅师太”的真传。
    她嫁给老侯爷之后，还时常轻骑简从，仗剑去走江湖，重温昔日的旧梦。
    可是等到生下小侯爷后，她就专心事佛，有时经年都不肯走出佛堂一步。
    老侯爷去世不久，太夫人也去了，他们享尽人间荣华富贵，死时又完全没有痛苦。
    但是他们活着的时候好象也并不十分快乐。
    小侯爷回来之后的第二天晚上，才召见福总管，询问一些他不能不问的事，其实并没有什么事值得问的。
    这次他出门之后，侯府小却出了件怪事。
    “前些日忽然有人送了九百石大米来，我本来不敢收，可是送米来的却说，这是小侯爷一位至交好友‘龙大爷’特别地送来给了小侯爷添福添寿的。”福总管说：“所以我也不敢不收。”
    ――九百石大米究竟有多少米，能够喂饱多少人？
    这问题恐怕很少有人能回答得出。
    这个世界上大多数人恐怕一辈子都没有看过这么多大米，能把九百石大米一下送给别人的人，恐怕也屈指可数了。
    狄小侯却不动声色，只淡淡地问：“米呢？”
    “都已搬到老侯爷准备出征时屯粮养兵的那间大库房去了。”福总管说：“小侯爷没有回来，谁也没有去动过。”
    狄青麟点点头，表示很满意。
    福总管又说：“今天早上有两位客人来找小侯爷，也说是小侯爷的好朋友，而且就是送米的那位龙大爷派来的，所以我也不敢不留下他们。”
    狄青麟也不觉得意外，只问他，“人呢？”
    “人都在听月小筑。”
    月无声，月怎么能听？
    就是月无声，所以也能听，听的就是那无声的月、听的就是那月的无声。
    ――有时候无声岂非更胜于有声？
    没有月，却有星，星光静静地洒在窗纸上。
    月无声，星也无语。
    听月小筑的雅室里静静地坐着两个人，静静地坐在那里喝酒，喝的是“女儿红”，花四爷喝得不多，另外一个人喝的却不少，好象很少有机会能喝到这种江南美酒。
    狄青麟进门时，两个人都站起相迎，花四爷第一句话就问：“龙爷送来的那九百石米，小侯爷收到了没有？”
    以花四爷做人的圆滑有礼，本来至少应该先客套寒喧几句的，可是他一见面就问这九百石米，这本是别人送给狄青麟的，跟他全无关系，但他却好像看得比狄青麟还重。
    “前两天我就收到了。”狄小侯说：“可是到现在还没有人去动过。”
    “那就好极了。”花四爷松了口气，展颜而笑：“小侯爷想必已猜出这些米是怎么来的？”
    狄青麟淡淡地笑了笑：“如果是米，当然是从田里种出来的，如果米袋里边藏着些银鞘子，那就难说得很了。”
    花四爷大笑：“小侯爷果然是人中之杰，我早就知道什么事都瞒不过小侯爷的。”
    他压低声音，又说：“青龙会的开销浩大，有时候我们也不能不做些没本钱的生意，只不过一定要做得天衣无缝，而且不能留下后患。”
    狄青麟微笑：“这次你们就做得很不错。”
    花四爷替狄小侯倒了杯酒。
    “可是这次我们不能不来麻烦小侯爷，因为这批货太扎眼，暂时还不便运回去，只有先寄放在小侯爷的府上，才万无一失。”
    “我明白。”狄青麟淡淡地说：“你们要拿回去时，我保证连一两都不会少。”
    “当然不会少。”花四爷赔笑：“主办这件事的‘三月堂’堂主，对小侯爷也一向仰慕得很，一定会赶来当面向小侯爷道谢。”
    ――青龙会的三百六十个分舵，分属于十二堂。
    狄小侯先不问这位堂主是谁，却去问另外那个酒已喝得不少的人。
    “你这次入关，也是为了这件事？”
    “是的。”这个人也陪笑说；“这次计划就像是条链子，每一环都扣得很紧，我只不过是其中的一环而已，其实并没有做什么事。o他的身材高大，相貌威武，正是落日马场的二总管裘行健。
    花四爷又笑了笑：“最妙的是，我们这次计划，无意中碰巧也替小侯爷做了一点事。”
    “哦？”
    “现在我们已经把黑锅让杨铮背上了，官府已经限期十天拿人追赃。”花四爷笑得非常愉快：“不要说一个十天，一百个十天也追不回去的。”
    “为什么？”
    “因为现在杨铮这个人恐怕早已不见了。”花四爷说；“官府当然人以为他拐款潜逃，跟我们已经完全没有关系。”
    “他怎么会忽然不见？”
    “因为我已经请总舵派出两位高手。”花四爷笑得更愉快：“以他们两位手脚之利落，经验之丰富，要杀个把人是绝不会留下一点痕迹来的。”
    “你认为他们已足够对付杨铮？”
    “足足有余。”
    狄青麟浅浅地啜了一口酒，淡淡地说：”那么你最好还是赶快准备去替他们两位收尸吧！”
    “为什么？”
    “因为你们都低估了杨铮。”狄青麟说：“无论谁低估了自己的对手，都是个致命的错误，这种错谁都犯不得的。”
    他忽然转过头面对窗户：“四月堂的王堂主，你的意思如何？”
    窗外果然有人叹了口气：“我的意思也跟小侯爷一样，”这个人说：“因为我已经替他们收过尸了”
    风吹窗户，一个魁伟高大的人轻巧地从窗外飘然而入，果然是青龙会的四月堂堂主，果然姓王。
    主持这次劫镖计划的人，赫然竟是护镖的“中原”镖局总镖头王振飞。
    狄青麟并不意外，花四爷却很惊讶：“小侯爷怎么会想到四月堂的堂主就是他？”
    “因为只有王总镖头才有机会把镖银从容掉包。”狄青麟说：“但是劫镖时他绝不能在场，所以裘总管才特地从关外赶来卖马，宝马金刀爱马成癖，这种盛会当然不会错过的。”
    他笑了笑：“就正如万君武也绝不会错过的。”
    ――所以这次春郊试马，不但使王振飞有了不在劫镖现场的理由。也让狄青麟有了刺杀万君武的机会。
    狄青麟举杯敬裘行健：“所以裘总管这一环实在是非常重要的，裘总管也不必妄自菲薄。”
    “小侯爷，你真行。”裘行健一饮而尽：“我佩服你。”
    “但是这趟镖也不能就这样走，当然一定要找回来，而且绝不能由王总镖头自己去找回来。”狄青麟说：“这趟镖本来就是官银，由官府自己找回去当然再好也没有，等到官府发现镖银被掉包，那已经是他们自己的事了，已经有人替他们背黑祸。”
    狄小侯又瞪了口酒：“这计划的确妙极，唯一的遗憾是，替他们背黑锅的杨铮还活着。”
    王振飞把花四爷的酒杯拿过去，连饮三杯。
    “他能活到现在，实在是件很遗憾的事。”王振飞说：“幸好他活不长的。”
    “为什么？”
    “因为现在已经有人去杀他了。”
    “这次你们又派出了什么样的高手？”狄青麟冷冷地问。
    “这次不是我们派出去的，我们也派不出那样的高手。”
    “哦？”
    “他要杀杨铮，只因为他认出了杨铮是他―个大仇人的后代。”王振飞说：“而且是他主动来找我打听杨铮的行踪。”
    “他为什么会找到你？”
    “我也不知道他怎么会找到我，大概是因为他知道我的镖银被掉了包，嫌疑最人的就是杨镖。”王振飞说；“他本来就是个神通广大的人，知道的事本来就比别人多。
    狄青麟的眼睛里忽然发出了光，盯着王振飞问：“这个人是谁？”
    “就是名震天下的‘神眼神剑’蓝一尘，蓝大先生。”
    “哦！”花四爷的眼睛睁得比平常大了一倍。
    狄青麟叹了口气：“如果是他，那么杨铮这次真是死定了。”
    这时候杨铮还没有死。
    他正在用力敲一家人的门，敲得很急，就好像知道后面已有人追来，只要一追到，就随时可以将他刺杀于剑下。
	   
黯然消魂处

	
	    “快刀”早巳醒了。杨铮一开始敲他的门，他就醒了。
    但是他没有去应门。
    刀就在他的枕下，他轻轻按动刀鞘吞口上的机簧，慢慢地拔出刀，赤着足跳下床，从后窗掠出，翻过后院的墙，绕到前门。
    一个他从未见过的人，正在用力藏他的门，十几尺外的一棵大树后，还躲着一个人。
    他不知道这两个人是来干什么的，如果要对他不利，就不该这么样用力敲门。
    这一点他能想得通，可是他不愿冒险。
    他决定先给这个人一刀，就算砍错了，至少总比别人砍错了的好。
    ―一这就是江湖人的想法，因为他们也要生存。
    ――一个江湖人要生存下去并不容易。
    杨铮还在敲门，他相信屋里的人绝不会睡得这么死。他也知道“快刀”方成是万大侠最得意的弟子。但是方成这一刀砍空了。
    刀光一闪起，杨铮已翻身退了出去。
    刀快，杨铮的反应更快，而且用最快最直接的方法证明了自己的身份。
    他拿出了一张照会各县方便行事的海捕公文。
    方成很惊讶。
    “想不到你真是个捕头。”他说：“想不到六扇门里的鹰爪孙也有你这样的身手。”
    杨铮苦笑：“如果刚才你一刀砍掉了我的脑袋怎么办？”
    方成回答很干脆：“那我就挖个坑把你埋了，把躲在那边树后的那个朋友也一起埋了，谁叫你半夜三更来敲我大门的！”
    他是个直爽的人，所以杨铮也很直爽地告诉他：“我来找你，只因为我想来问你，万大侠究竟是怎么死的？”
    “大概是因为酒喝得太多，”方成黯然叹息：“他老人家年纪越大，越要逞强，连喝酒都不肯服输。”
    “听说他死的时候正在方便？”杨铮问：“你们为什么没有跟去照顾？”
    “因为他老人家一喝多就要吐，吐的时候绝不让别人看见。”
    “他一直都是这样子的？”
    “几十年来都是这样子的。”方成又叹息：“如果我们劝他少喝点，他就要骂人。”
    “知道他有这种习惯的人多不多？”
    “大概不少。”
    “那次花四爷请的客人多不多？”
    “客人虽然不少，能被花四爷请到后面去的人却没有几个。”
    “有哪几个人？”
    “除了我们之外，好像只有‘中原’的王振飞总镖头和狄小侯。”
    方成说：“别的人我都记不太清楚了。”
    “万大侠去方便的时候，王总镖头和狄小侯在什么地方？”
    “王老总还在，狄小侯却早就带着个大美人回房去了。”
    杨铮早就发觉自己的心又开始跳得很快，一直握紧双拳控制着自己，沉住气问：“万大侠和狄小侯之间有没有什么过节？”
    “没有。”方成毫不考虑就回答：“非但没有过节，而且还很有好感，狄小侯还送给我师傅一匹价值万金的宝马”“万大侠去世后，狄小侯是不是就带着那位美人走了。”
    “第二天就走了。”
    “在花四爷的牡丹山庄里，有没有人打过那位美人的主意？”
    “狄小侯的女人谁敢动？”方成说得很坦白；“就算有人想动也动不了的。”
    杨铮本来已经觉得没有什么问题可闷了，可是方成忽然又说；“如果你怀疑我师傅是死在别人手里的，你就错了。”方成说得很肯定，“他老人家一生胸襟开阔，待人以诚，除了和青龙会有一点小小的过节外，绝没有任何仇家。”
    杨铮的瞳孔立刻收缩：双掌握得更紧。
    “一点小小的过节？是什么过节？”
    “其实也不能算什么大不了的过节，”方成说：“我也只不过听他老人家偶然说起，青龙会一直想要他老人家加入，他老人家一直不肯。”
    方成又补充：“可是青龙会一直都没有正面和他老人家起过冲突。”
    杨铮站在那里发了半天呆，忽然抱了抱拳：“谢谢你，对不起，再见。”
    方成却拦住了他：“你这是什么意思？”
    杨铮的回答很绝：“谢谢你是因为你告诉我这么多事，对不起是因为我吵醒了你，再见了意思就是说我要走了。”
    “你不能走！”方成板着脸说：“绝对不能走。”
    “为什么？”
    “因为你吵醒了我，我已经睡不着了。”方成说：“不管怎么样，你都要陪我喝两杯才能走。”
    杨铮叹了口气。
    “这两天我天天吃肉菜硬饼，吃得嘴里都快淡出个鸟来了，我实在想吃你一顿。”他叹着气说：“只可惜有个人绝不肯答应的。”
    “谁不肯答应？”
    “就是躲在大树后面的那个人。”
    “你怕他？”
    “有一点。”杨铮说：“也许还不止一点。”“你为什么要怕他？”方成不服气：“他是你的什么人？”
    “他也不是我的什么人，”杨铮说：“只不过是我的内人而已。”
    他还特别解释：“内人的意思就是老婆。”
    方成站在那里盯着他看了半天，忽然也抱了抱拳，说：“谢谢你，对不起，再见。”
    “你这是什么意思7”杨铮也忍不住闷。
    “谢谢你是因为你肯把这种丢人的事告诉我，对不起是因为我宁可睡不着也不要一个怕老婆的人陪我喝酒，”方成忍住笑，故意板着脸说：“再见的意思就是你请走吧！”
    杨铮大笑。
    这么多天来，只有这一次他是真心笑出来的！
    夜深，听月小筑的人却未静，因为一缸女儿红已经差不多被他们喝了下去。
    计划已完成，一百八十万两银子已经在侯府的库房里，杨铮已将死在蓝大先生的剑下。
    大家都很愉快。
    只有狄青麟例外，这个世界上好像已经没有什么能让他觉得愉快和刺激的事了。
    在一缸酒还没有喝完之前，他又问王振飞：秋雨初歇，树林里阴暗而潮湿，白天看不见太阳，晚上也看不见星辰，就算是村里的人也不敢入林太深，因为只要一迷路就难走得出去，杨铮不怕迷路。
    他从小就喜欢在树林里乱跑，到了八九岁时，更是每天要到这片树林里来逗留一两个时辰，有时连晚上都会偷偷地溜出去。
    谁也不知道他在树林里干什么，他也不让任何人跟他一起，就连吕素文都不例外。
    这是他第一次带她来。
    他带着她在密林里左拐右拐，走了半个多时辰，走到一条隐藏在密林最深处的泉水旁，就看到了一栋破旧而简陋的小木屋。
    吕素文虽然也是在这村子里生长的，却从来没有到这地方来过。
    木屋的小门上一把生了锈的大锁，木屋里只有一床一桌一椅，一个粗碗，一盏瓦灯和一个红泥的火炉，每样东西都积满了灰尘，屋角蛛网密结，门前青苔厚绿，显然已经有很久没人来过。
    以前有人住在这里时，他的生活也一定过得十分简朴、寂寞、艰苦。
    吕素文终于忍不住问杨铮：“这里是什么地方？你怎么会找到这里来的？”
    “因为我以前天天到这里来。”杨铮说：“有时候甚至一天来两次。”
    “来干什么7”“来看一个人！”
    “什么人？”
    杨铮沉默了很久，脸上又露出那种又尊敬又痛苦的表情，又过了很久才一个字一个字地说：“我是来看我父亲的。”杨铮轻捶着窗前的苔痕：“他老人家临终前的那一年，每天都会站在这个窗口，等我来看他。”
    吕素文吃了一惊。
    杨铮还在襁褓中就逃入大林村，他的母亲一直孀居守寡，替人洗衣服做针线来养她的儿子，吕素文从来不知道杨铮也有父亲。她想问杨铮，他的父亲为什么要一个人独后在这密林里不见外人。
    但是她没有问。
    经过多年风尘岁月，她已经学会为别人着想，替别人保守秘密，绝不去刺探别人的隐私，绝不问别人不愿回答的问题。
    杨铮自己却说了出来。
    “我的父亲脾气偏激，仇家遍布天下，所以我出生之后，他老人家就要我母亲带我躲到大林村。”杨铮凄然道：“我八岁的时候，他老人家自己又受了很重的内伤，也避到这里来疗伤，直到那时候，我才看见他。”
    “他老人家的伤有没有治好？”
    杨铮黯然摇头：“可是他避到这里来之后，他的仇人们找遍天下也没有找到他，所以我带你到这里来，因为我走了以后，也绝对没有人能找得到你。”
    吕素文的嘴唇忽然变得冰冷而颤抖，但却还是勉强压制着自己。
    她是个非常懂事的女人，她知道杨铮这么说一定有理由的，否则他怎么会说他要走？
    他本来宁死也不愿离开她的。
    天暗了，灯里的油已燃尽，吕素文在黑暗中默默地擦试屋里的积尘。
    杨铮却翻开地上的一块木板，从木板下的地洞里提出个生了锈的铁箱子。
    铁箱里居然有个火折子。
    他打亮了火折，吕素文就看见了一件她从未见过的武器。
    一间极宽阔的屋子，四壁雪白无尘，用瓷砖铺成的地面，明澈如镜。
    屋子里什么都没有，只有两个蒲团。
    应无物盘膝坐在一个蒲团上，膝头上横摆着那根内藏蛇剑的青竹杖，仿佛象老僧入定，物我两忘。
    狄青麟也盘膝坐在另一个蒲团上，两人对面相坐，也不知道已经坐了多久。
    窗外天色渐暗，狄青麟忽然问应无物；“你是不是见到过杨恨？”
    “十八年前见过一次。”应无物说：“那―次我亲眼见到他在一招间就把武当七子中的明非子的头颅钩下，只不过他以为我看不见而已，否则恐怕我也活不到现在了。”
    “他的武功真的那么可怕？”
    “他的武功就像他的人―样，偏激狠辣，专走极端。”应无物道：“他的武器也是种专走偏锋的兵刃，和江湖中各门各派的路数都不一样，江湖中也从未有人用过那种武器。”
    “他用的是什么兵刃？”
    “是一柄钩，却又不是钩。”应无物道：“因为那本来应该是―柄剑，而且是应该属于蓝一尘的剑。”
    “为什么？”
    “蓝一尘平生最爱的就是剑，那时候他还没有得到现在这柄蓝山古剑，却在无意中得到一块号称‘东方金铁之英’的铁胎。”
    那时江湖中能将这块铁胎剖开，取铁炼钢淬剑的人并不多。
    蓝一尘找了多年，才找到一位早巳退隐多年的剑师，他一眼就看出了这块铁胎的不凡，而且自称绝对有把握将它淬炼成一柄吹毛断发的利器。
    他并没有吹嘘，七天之内他就取出了钦胎中的黑铁精英。
    炼剑却最少要三个月。
    蓝一尘不能等，他已约好巴山剑客论剑于滇南华山之巅。
    这时候他已经对这位剑师绝对信任，所以留下那块精铁就去赴约了。那时他还不知道这位剑师之所以要退隐，只因为他有癫痫病，时常都会发作，尤其是紧张时更容易发作。
    炼剑时―到炉火纯青，宝剑已将形成的那一瞬间，正是最重要最紧张的一刻，一柄剑是成败利钝，就决定在那一瞬间。”
    应无物说到这里，狄青麟已经知道那位剑师这次可把剑炼坏了。
    “这次他竟将那块精铁炼成了一把形式怪异的四不像。”应无物道：“既不象刀，也不象剑，前锋虽然弯曲如钩，却又不是钩。”
    “后来呢？”
    “蓝一尘大怒之下，就逼着那位剑师用他自己炼成的这样怪东西自尽了！”应无物说：“蓝一尘又愤怒、又痛心，也含恨而去，这柄怪钩就落在附近一个常来为剑师烹茶煮酒的贫苦少年手里，谁也想不到他竟用这柄怪钩练成了一种空前未有的怪异武功，而且用它杀了几十位名满天下的剑客。”
    “这个贫苦少年就是杨恨？”
    “是的，”应无物淡淡地说：“如果蓝一尘早知道有这种事，恐怕早巳把他和那位剑师一起投入炼剑的洪炉里去了。”
    夜色已临，二十六个白衣童子，手里捧着七十二架点着蜡烛的青铜烛台，静悄悄地走进来，将烛台分别摆在四壁，又垂手退了出去。
    狄青麟忽然站起来，恭恭敬敬地向应无物伏身一拜，恭恭敬敬地说：“弟子狄青麟第十一次试剑，求师傅赐招。”
    火折一打着，铁箱里就有件形状怪异的兵刃，闪起了一道寒光，直逼吕素文的眉睫。
    她不禁机伶伶打了个寒噤，忍不住问：“这是什么？”
    “这是种武器，是我父亲生前用的武器。”
    杨铮神情黯然：“这也是我父亲唯一留下来给我的遗物，可是他老人家又再三告诫我，不到生死关头，非但绝不能动用它，而且连说都不能说出来。”
    “我也见到过不少江湖人，各式各样的兵刃武器我都见过，”吕素文说：“可是我从来也没有看见象这样子的。”
    “你当然没有见到过。”杨铮说：“它本来就是件空前未有、独一无二的武器。”
    “这是剑、还是钩？”
    “本来应该是剑的，可是我父亲却替它取了个特别的名字，叫做离别钩。”
    “既然是钩，就应该钩住才对，”吕素文问：“为什么要叫做离别？”
    “因为这柄钩无论钩住什么，都会造成离别，”杨铮说：“如果他钩住你的手，你的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就和腿离别。”
    “如果它钩住我的咽喉，我就要和这个世界离别了？”
    “是的。”
    “你为什么要用这么残忍的武器？”
    “因为我不愿离别，”杨铮凝视着吕素文：“不愿愿你离别。”
    他的声音里充满了一种几乎已接近痛苦的柔情，“我要用这柄离别钩，只不过为了要跟你相聚，生生世世都永远相聚在一起，永远不再离别。”
    吕素文明白他的意思，也明白他对她的感情，而且非常明白。
    可是她的眼泪还是忍不住流了下来。
    幸好这时候火折子已经灭了，杨铮已经看不见她的脸，也看不清她的泪。
    那柄寒光闪闪的离别钩，仿佛也已消失在黑夜里。
    ―――如果它真的消失了多好？
    吕素文真的希望它已经消失了，永远消失了，永远不再有离别钩，永远不再离别。
    永远没有杀戮和仇恨，两个人永远这么样平和安静地在―起，就算是在黑暗里，也是甜蜜的。
    也不知道过了多久，杨铮才轻轻地问她：“你为什么不说话？”
    “你要我说什么？”
    “你已经知道我要走了，已经知道我要带着这柄离别钩和你别离，我这么做虽然是为了要跟你永远相聚，可是这―别也可能永远无相聚之日，”杨铮说：“因为你也知道我的对手都是非常可怕的人。”
    他的声音仿佛非常遥远，非常非常遥远：“所以你可以说你不愿一个人留在这里，可以要我也留下来，既然没有别人能找到这里来，我们为什么不能永远留在这里相聚在一起？”
    密林里一片沉寂，连风吹弃木的声音都没有，连风都吹不到这里。
    木屋里也一片沉寂，不知道过了多久，吕素文才轻轻叹了口气。
    “如果我比现在年轻十岁，我一定会这样说的，―定会想尽千方百计留下你，要你抛下一切，跟我在这种鬼地方过一辈子。”
    如果她真的这样做了，杨钩心里也许反而会觉得好受些。
    但是她很冷静，这种令人心碎的冷静，甚至会逼得自己发疯。
    一个人要讨出多痛苦的代价才能保持这种冷静？
    杨铮的心在绞痛！她宁可一个人孤孤单单地留在这个鬼地方，绝望地等待着他回来，也不愿勉强留下他。
    因为她知道他要去做的事是他非做不可的，如果她一定不愿他去做，―定会使他痛苦悔恨终生。
    她宁可自己忍受这种痛苫，也不愿阻止她的男人去做他认为应该做的事。
    一一个女人要有多大的勇气才能做到这一点？
    夜凉如水。杨铮忽然觉得有一个光滑柔软温暖的身子慢慢地靠近他，将他紧紧拥抱。
    他们什么话都没有再说。
    他们已互相沉浸在对方的欢愉和满足中，这是他们第一次这么亲密，很可能也是最后一次了。
    冷风吹入窗户，窗外有了微风。
    吕素文一个人静静地躺在床上，身体里仍可感觉到昨夜激情后的甜蜜，心里却充满酸楚和绝望。
    杨铮已经悄悄地走了。
    她知道他走，可是她假装睡得很沉，他也没有惊动她。
    因为他们都已不能再忍受道别时的痛苦。
    桌上有个蓝布包袱，他把剩下的粮食都留下给她，已经足够让她维持到他回来接她的时候。
    期限已经只剩下七天，七天内他一定要回来。
    如果七天后他还没有回来呢？
    她连想都不敢想，她一定要努力集中思想，不断地告诉自己：“既然我们已经亨受过相聚的欢愉，为什么不能忍受别离的痛苦？未曾经历过别离的痛苦，又怎么会知道相聚的欢愉？”
	   
钩

	
	    钩是种武器，杀人的武器，以杀止杀。
    黎明前后
    黎明。
    树林里充满了清冷而潮湿的木叶芬芳，泥土里还留着今年残秋时的落叶。
    可是明年新叶又会生出了。古老的树木将又一次得到新的生命。
    如果没有枯叶，又怎么会有新叶再生？
    杨铮用一块破布卷住了离别钩，用力握在手里，挺起胸膛大步前行。
    ――他一定要回来，七天之内他无论如何都要回来。
    如果他不能回来了呢？
    这问题他也连想都不敢去想，也没法子想了，因为他已经感觉到一种逼人的杀气。
    然后他看见了蓝大先生。
    不知道是在什么时候，蓝一尘忽然间就已经出现在他的眼前，静静地站在那里看着他，用一种非常奇怪的眼色看着他。
    杨铮当然会觉得有一点意外，他问蓝一尘：“你怎么会来的？”
    “我是一路跟着你来的。”蓝一尘说：“想不到你真是杨恨的儿子。”
    他的声音里也带着很奇怪的感情，也不知是讥讽？是痛苦？还是安慰。“我跟你来，本来还想再见他一面。”蓝一尘叹息：“想不到他竟已先我而去。”
    杨铮保持着沉默。
    在这种情况下，他实在不知道该说什么。
    蓝大先生目光已移向他的手，盯着他手里用破布卷住的武器。
    “这是不是他留给你的离别钩？”
    “是的。”杨铮不能不承认，而且不愿否认，因为他一直以此为荣。不管江湖中人怎么说都没有改变他对父亲的看法。
    他相信他的父亲绝不是卑鄙的小人。
    “我知道他一定会将这柄钩留给你。”蓝一尘说：“你为什么一直不用它？是不是因为你不愿让别人知道你是杨恨的儿子？”
    “你错了。”
    “哦？”
    “我一直没有用过它，只因为我一直不愿使人别离。”
    “现在你为什么又要用了？”
    杨铮拒绝回答。
    这是他自己的事，他不必告诉任何人。
    蓝一尘忽然笑了笑：“不管怎么样，现在你既然已经准备用它，就不姑先用来对付我。”
    “你相信蓝大先生一定能找到杨铮？”
    “一定。”
    “杨铮的行踪你怎么知道？”
    “因为我已经到县衙里的签押房去看过他的履历档案。”
    王振飞说：“赵头儿带我去的。”
    ――赵正无疑也是这条链子其中的一环，所以他故意将倪八的行踪告诉杨铮，自己却迟迟不来，绝不想和杨铮争功。
    “杨铮是大林村的人，从小就和他寡母住在村后那片大树林外面，如玉也是那个村子里的人。”王振飞说：“这次他是带如玉一起走的，他要调查这件案子，总不能带着个姑娘在身边，一定会先把如玉送到一个安全的地方去。”
    王振飞又道：“他的兄弟都已被关在牢里，他根本没有别的可靠朋友，根本没有地方可去，所以我算准他一定会先把如玉送回他的老家，他们走的也正是回大林村的那条路。”
    他算得的确很准。
    他能够坐上青龙会属下堂主的交椅，并非侥幸，要当中原镖局的总镖头，也不是件容易的事。
    “我敢保证，明天这个时候，杨铮一定会回到大林村，一定已经死在蓝山古剑下了。”
    第二天的黄昏，杨铮果然带着如玉回到了他们的故乡。
    青梅子、黄竹马，赤着脚在小溪里捉鱼虾，缩着脖子在雪地里堆雪人，手拉着手奔跑在遍地落叶的秋林。
    多么愉快的童年！多么甜蜜的回忆。
    就象是做梦一样，他们手拉着手回到这里，故乡的人是否无恙？
    他们并没有回到村里去，却绕过村庄，深入村后的密林。
    杨铮臂上的肌肉骤然抽紧。
    “对付你？”他问蓝―尘：“我为什么要用它来对付你？”
    蓝一尘冷冷地说：“现在我已经不姑告诉你，如果不是因为我，杨恨就不会受伤，也不会躲到这里来，含恨而死。”
    杨铮额角手背上都已有青筋凸起。
    只听“呛”的一声龙吟，蓝山古剑已出鞘，森森的剑气立刻弥漫了丛林。
    “我还有句话要告诉你，你最好永远牢记在心。”蓝一尘的声音正如他的剑锋那样冰冷无情：“就算你不愿让人别离，也一样有人会要你别离，你的人在江湖，根本就没有让你选择的余地。”
    曙色已临，七十二根白烛已熄灭。
    自从昨夜夜深，狄青麟拔出了那柄暗藏在腰带里的灵龙软剑后，白烛就开始一根根熄灭，被排旋激荡的剑气摧灭。
    他们竟已激战了一夜。
    高手相争，往往在一招间就可以解决，生死胜负往往就决定在一瞬间，可是他们争的并不是胜负，更没有以生死相拼。
    他们是在试剑，试狄青麟的剑。
    所以狄青麟攻的也不是应无物，而是这七十二根白烛。
    他要将白烛削断，要将每一根白烛都削断。
    可是他的剑锋一到白烛前，就被应无物的剑光所阻。
    烛光全被熄灭后，屋里―片黑暗。
    他们并没有停下来，就算偶而停下，片刻后剑风又起。
    现在曙色已从屋顶上的天窗照下来，狄青麟剑光盘旋一舞，忽然住手。
    应无物后退几步，慢慢地坐到蒲团上，看来仿佛已经很疲倦。
    狄青麟的神色却一点都没有变，雪白的衣裳仍然一尘不染，脸上也没有―滴汗。
    这个人的精力就好象永远都用不完的。
    应无物眼仿佛又盲了，仿佛在看着他，又仿佛没有看他。过了很久才问：“这次你是不是成功了？”
    “是的。”狄青麟的脸上虽然没有得意的表情，眼睛却亮得发光。
    ――他怎么能说他已成功？
    ――他攻的是白烛，可是七十二根白烛还是好好的，连一根都没有断。
    应无物忽然叹了口气。
    “这是你第十一次试剑，想不到你就已经成功了。”他也不知是在喜欢，还是在感叹：“你让我看看。”
    “是。”
    说出了这―个字，狄青麟就走到最近的一个烛台前，用两根手指轻轻拈起一根白烛。
    他只拈起了一半。
    中根白烛被他拈起在乒指上，另外半根还是好好地插在烛台上。这根白烛早就断了，看起来虽然没有断，其实早已断了。断在被剑气摧灭的烛蕊下三寸间，断处平整光滑如削。
    这根白烛本来就是被削断的，被狄青田的剑锋削断的。
    白烛虽断却不倒，因为他剑锋太快。
    每一银白烛都没有倒，可是每一根都断了，都断在烛蕊下三寸间，断处都平滑如削，都是被他剑锋削断，就好象他是用尺量着去削的。
    那时候屋子里已完全没有光，就算用尺量，也量得没有这么准。
    应无物的脸色忽然也变得和他的眼色同样灰暗。
    狄青麟是他的弟子，是他一手训练出来的，现在狄青麟的剑法已成，他本来应该高兴才对。
    但是他心里却偏偏又有种说不出的空虚惆帐，就好象一个不愿承认自己年华已去的女人，忽然发现自己的女儿已经做了别人的新娘一样。
    过了很久很久，应无物才慢慢地说：“现在你已经用不着再怕杨锋了。就算他真是杨恨之子，就算杨根复生，你也可将他斩于剑下。”
    “可惜杨铮用不着我出手就已死定了。”狄青闻道：“现在他恐怕已经死在蓝大先生手里。”
    应无物脸上忽然露出种无法形容的表情，盲眼中忽然又射出了光，忽然问狄青麟：“你知不知道上次我为什么不杀杨铮？”
    “因为你根本用不着自己出手。”狄青麟说：“你知道蓝一尘―定不会放过他。”
    “你错了。”
    应无物说：“我不杀他，只因为我知道蓝―尘绝不会让我动他的。”
    狄青麟的瞳孔又骤然收缩。
    “为什么？”
    “因为蓝一尘是杨恨唯一的一个朋友。”应无物道：“杨恨平生杀人无算，仇家遍布天下，就只有蓝一尘这一个朋友。”
    狄青麟什么话都没有再说，忽然大步走了出去，走过应无物身旁时，忽然反手一剑，由应无物的后背刺入了他的心脏。
    密林中虽然看不见太阳，树梢间还是有阳光照射而下。
    杨铮慢慢地将包扎在离别构外的破布一条条解开，解得非常慢，非常小心，就好象一个温柔多情的新郎在解他害羞的新娘嫁衣一样。
    因为他要利用这段时期使自己的心情平静。
    他看见过蓝大先生的出手，那一剑确实已无愧于“神剑”二字。
    他从来也没有想到过自己能击败这柄神剑，可是现在他一定要胜。
    因为他不能死，绝不能死。
    最后一条破布被解开时，杨铮已出手，用一种非常怪异的手法，从一个让人料想不到的地方反钩出去，忽然间已改变了一个完全不同的方向。
    江湖中很少有人看见过这种手法，看见过这种手法的人多数都已和人间离别了。
    蓝大先生的古剑却定如蓝山。
    他好象早已知道杨铮这种手法的变化，也知道这种变化之诡异复杂绝不是任何人能想象得到的，也绝非任何人所能招架抵挡。
    所以他以静制动，以定制变，以不变应万变。
    但是他忘记了一点。
    杨恨纵横汇湖，目空天下，从未想到要用自己的命去拼别人的命。
    他根本没有必要去拼命。
    杨铮却不同。
    他已经发现自己随便怎么“变”都无法胜过蓝大先生的“不变”。
    一―有时“不变”就是“变”，比“变”更变得玄妙。
    杨铮忽然也不变了。
    他的钩忽然用一种丝毫不怪异的手法，从一个任何人都能想得到的部位刺了出去。
    他的钩刺出去时，他的人也扑了过去。
    他在拼命。
    就算他的钩一击不中，可是他还有一条命，还可以拼一拼。
    他不想死。
    可是到了不拼命也一佯要死的时候，他也只有去拼了。
    这种手法绝不能算处什么高明的手法，在离别钩复杂奥妙奇诡的变化中，绝没有这种变化。
    就因为没有这种变化，所以才让人想不到，尤其是蓝一尘更想到，他对离别钧的变化太熟悉了，对每一种变化他都太熟悉了。
    在某种情况下，对某一件事太熟悉也许还不如完全不熟悉的好。
    ――对人也是一样，所以出卖你往往是你最熟悉的朋友，因为你想不到他会出卖你，想个到他会忽然有那种变化。
    现在正是这种情况。
    杨铮这一招虽勇猛，其中却有破绽，蓝一尘如果即时出手，他的剑无疑比杨铮快得多，很可能先一步就将杨铮刺杀。
    但是身经百战的蓝大先生这一次却好象有点乱了，竟没有出手反击，却以“旱地拔葱”的身法，硬生生将自己的身子凌空拔起。
    这是轻功中最难练的一种身法，这种身法全凭一口气。
    他本来完全没有跃起准备的，所以这一口气提上来时就难免慢了一点，虽然相差最多也只不过在一刹那间，这一刹那间却已是致命的一刹那。
    他可以感觉到冰冷的钩锋已钩往了他的腿。
    他知道他的腿已将与他的身子离别了，永远离别。
    鲜血飞溅，血光封住了杨铮的眼。
    等他再睁开眼时，蓝一尘已倒在树下，惨白的脸上巴全无血色，一条腿已齐膝而断。
    纵横江湖的一代剑客。竟落得如此下场。
    杨铮心里忽然觉得有种说不出的怜悯，但是他也没有忘记他父亲临死前的悲愤与悒郁。
    他冲过去问蓝―尘：“我父亲跟你有什么仇恨？你为什么要将他伤得那么重？”
    蓝一半看着他，神眼己无神，惨白的脸上却露出一抹凄凉的笑意。
    “那已经是十年前的事了。”他的声音低而虚弱；“那―年的九九重阳，我被武当七子中还没有死的五个人一路迫杀，逃到终南绝顶忘忧崖。”
    危崖千丈，下临深渊，已经是绝路，蓝―尘本来已必死无疑。
    “想不到你父亲居然赶来了，和我并肩作战，伤了对方四人，最后却还是中了无根子一着内家金丝绵掌。”蓝一尘黯然道：“如果不是为了救我，他是绝不会受伤的。其实他并不欠我什么，我将那柄钩送给他时，只不过因为我觉得那已是废物，想不到你父亲竞将他练成一种天下无双的利器。”
    杨铮脸色惨变，冷汗已湿透衣裳。
    “他受伤，只因为他要救你？”
    “是的。”蓝一尘说：“他的师傅是位剑师，虽然因为炼坏我一块神铁而含羞自尽，却不是被我逼死的。自从我埋葬了他的师傅，将那柄残钩送给他之后，他就一直觉得欠我一份情，他知道武当七子与我有宿怨，就先杀了七子中的明友和明非。”
    蓝一尘长叹：“他虽然脾气不好，却是条恩怨分明的好汉。”
    杨铮的心仿佛已被撕裂。
    他的父亲是条恩怨分明的好汉，他却将他父亲难―的恩人和朋友重伤成残废。
    他怎么能去见他的亡父于地下？
    蓝大先生对他却没有一点怨恨之意，反而很温和地告诉他。
    “我知道你心里在怎么想，可是你也不必因为伤了我而难受，我这条命本来就是你救回来的。”他说：“那一次如果没有你，我已死在应无物剑下。”
    他苦笑道：“因为我的眼力早巳不行了，我处处炫耀我的神眼。
    为的就是要掩饰这一点，那天晚上无星无月，我根本已看不见应无物出手，他一拔剑，我就知道自己必死无疑。就好象十年前我被武当七子追到忘优崖时一样。”
    他的声音更虚弱，挣扎着拿出个乌木药瓶，将瓶中药全都嚼碎，一半敷在断膝上用衣襟扎好，一半吞了下去，然后才说：“所以现在我已欠你们父子两条命了，一条腿又算什么？”蓝大先生说：“何况你断了我这条腿，也算是帮了我一个忙。”
    他居然还笑了笑；“自从那次忘忧崖一战之后，我就想退出江湖了，但是别人却不让我退，因为我是蓝一尘，是名满天下的神眼神剑，每年都不知有多少人要杀我成名，逼我出手，应无物只不过是其之一而已。”
    人在江湖，尤其是象他那样的人，就好象是一匹永远被人用鞭子在策赶着的马，非但不能退，连停都不能停下来。
    “但是现在我已经可以休息了。”蓝先生微笑道：“一个只有一条腿的剑客，别人已经不会看在眼里了，就算战胜了我，也没有什么光采，所以我也许还可以因此多活几年，过几年太平日子。”
    他说的是实话。
    但是杨铮并没有因为听到这些话而觉得心里比较舒服些。
    “我会还你一条腿。”杨铮忽然说：“等我的事办完，一定会还给你。”
    “你要去做什么事？”蓝一尘问他：“是不是要去找狄青麟和王振飞？”
    “你怎么知道7”“你的事我都很清楚。”蓝大先生说：“我也知道王振飞是青龙会的人，因为我亲眼看见他去替那两个青龙会属下的刺客收尸，我又故意去找他探听你的消息，他果然很想借我的刀杀了你。”
    他又微笑；“因为江湖中人都以为那位剑师是被我逼死的，除了应无物之外，后来没有人知道我和杨恨的交情。”
    杨铮沉默。
    蓝大先生又说：“我还知道你曾经去找过‘快刀’方成。从他告诉你的那些事上去想，你一定会想到万君武是死在狄青麟手里的，只因为他始终不肯加入青龙会，‘顺我者生，逆我者死’，青龙会要杀万君武，只有让狄青麟去动手才不会留下后患。由此可见，狄青麟和青龙会也有关系。”
    他的想法和判断确实和杨铮完全一样，只不过其中还有个关键他不知道。
    杨铮本来一直都找不出狄青麟为什么要杀思思的理由。
    现在他才想通了。
    那时思思无疑是狄青麟身边最亲近的人，狄青麟的事只有她知道得最多。
    万君武死的时候，狄青麟一定不在她身边。
    她是个极聪明的女人，不难想到万君武的死和狄青麟必定有关系。
    她一直想缠住狄青麟，很可能会用这件事去要挟他。为了要抓住一个男人，有些女人是什么事都做得出的。
    可借她看错了狄青麟这个人了。
    所以她就从此消失。
    这些都只不过是杨铮的猜想而已，他既没有亲眼看见，也没有证据。
    但是除此之外，他实在想不出狄青麟有什么理由要杀思思。
    如果他只不过不想被她缠住，那么他最少有一百种法子可以抛开她，又何必要她的命？
    蓝大先生只知道杨铮要寻回被掉包的镖银，并不知道他还要查出思思的死因。
    所以他只不过替杨铮查出了一点有关王振飞和青龙会的秘密。
    他自己也想不到他查出的这一点不但是个非常重要的关键，而且是一条线。
    ――万君武的死，思思的死，莲姑的死，如玉的危境，要杀她的小叶子，镖银的失劫，银鞘的掉包，青龙会的刺客，为刺客收尸的人，被掉包后镖银的下落。这些事本来好象完全没有一点关系，现在却都被这一条线串连起来了。
    乌木瓶里的药力已发作。
    一个经常出生人死的江湖人，身边通常都会带着一些救伤的灵药，有些是重价购来，有些是好友所赠，有些是自己精心配制，不管是用什么方法得来的，都一定非常有效。
    蓝大先生的脸色已经好得多了。
    “刚才我故意激怒你，逼你出手，就因为要试试你已经得到你父亲多少真传。”他说：“离别钩的威力，一定要在悲愤填膺时使出来才有效。”
    他的腿虽然也因此而离别，但是他并不后悔。
    能在一招间刺断蓝大先生一条腿的人，普天之下也没有几个。
    “以你现在的情况，王振飞已不足惧。”蓝一尘说：“真正可怕的是应无物和狄青麟。”
    “应无物和狄青麟之间也有关系？”
    “非但有关系，而且关系极密切。”蓝一尘道：“江湖中甚至有很多人在谣传，都说应无物是狄青麟母亲未嫁时的密友。”
    “谣传不可信。”杨铮道：“我就不信。”
    蓝大先生眼中露出赞赏之色，他已经发现他的亡友之子也是条男子汉，不深入隐私，不揭人之短，也不轻情人言。
    “可是不管怎么样，狄青麟都一定已经得到应无物剑法的真传。”
    蓝一尘道：“现在说不定连应无物都不是他的对手。”
    “我会小心他的。”
    蓝大先生沉思着，眼睛里忽然发出了光。沉声道：“如果狄青麟的剑真的已胜过应无物，你就有机会了！”
    “为什么？”
    “因为在一个世袭一等侯的一生中，绝不能容许任何一个人在他身上留下一点污点。”蓝大先生道：“如果应无物已经不是他的对手，对他还有什么用？”
    杨铮的双拳握紧：“狄青麟真的击膂这种事？”
    “他会的。”蓝一尘道：“你的身世性格都和他完全不同，所以你永远不能了解他的想法和做法。”他忽然叹了口气：“要做狄青麟那样的人也很不容易，他也有他的痛苦。”
    ――谁没有痛苦？
    ―一―只要是人，就有痛苦，只看你有没有勇气去克服它而已，如果你有这种勇气，它就会变成一种巨大的力量，否则你只有终生被它践踏奴役。
    蓝大先生慢慢地移动了一下身子，使自己坐得更舒服些。
    “现在你已经可以走了，让我好好休息。”他闭上眼睛；“不管你还有什么话要说，等你活着回来再说也不迟。”
    “你能活着等我回来？”
    蓝大先生笑了笑：“直到现在为止，我能活下去的机会是比你大得多。”
    扬挣深深地吸了口气，转过身，大步走出了这个阴暗的树林。
    树林外，阳光正普照劳大地，
    阳光如此灿烂辉煌，生命如此多彩多姿，他相信蓝大先生一定能照顾自己，―定能活下击的。
    但是他对自己的生死却完全没有把握，
	   
天意如刀

	
	    阳光升起，照射着密林外那条崎岖不平的小路，也同样照射着侯府中那条宽阔华丽的长廊。
    只有阳光是最公平的，不管你这个人是不是快死了，都同样会照在你身上，让你觉得光明温暖。
    杨铮走在阳光下的时候，狄青麟也同样走在阳光下。
    虽然他已经过一夜激战，却还是觉得精神抖擞、容光焕发，还可以去做很多事。
    他的精力仿佛永远用不完的，尤其是在他自己对自己觉得很满意的时候。
    他对他刚才反手刺出的那一剑就觉得非常满意。
    那一剑无论速度、力量、部位、时机，都把握得恰到好处，甚至可以说已经到达剑术的顶峰。
    能做到这一点绝非侥幸，他也曾付出过相当巨大的代价。
    现在他决定要去好好的享受享受，这是他应得的。
    因为他又胜了。
    胜利仿佛永远都属于他。
    小青也已属于他。
    花四爷来的时候，又把她带来了，现在一定正满怀渴望地等着他。
    一想起这个女人水蛇般扭动的腰肢和脸上那种永远带着饥饿的表情，狄青麟就会觉得有一股热意自小腹间升起。
    这才是真正的享受。
    对狄青田来说，除了生与死之外，世上没有任何事比这种享受更真实。
    杀人非但没有使他虚弱疲倦，反而使他更振奋充实，每次杀人后他都是这样子的。
    ――女人为什么总是好象和死亡连在一起？
    他一直觉得女人和死亡之间，总是好象有某种奇异而神秘的关系。
    长廊走尽，他推开一扇门走进去，小青就赤裸着投入他怀里。
    数度激情过后，她已完全瘫软。她能征服男人，也许就是每次都能让她的男人觉得她已完全被征服。
    可是等到狄青麟沐浴出来后，她立刻又恢复了娇艳，而且已经替他倒了杯酒，跪在他面前，用双手捧到他的唇边。
    没有人要她这么做，这是她自己甘心情愿的，她喜欢服侍男人，喜欢被男人轻贱折磨。
    这样的女人并不多，这样的女人才真正能使男人快乐。
    狄青麟心里在叹息，接过她的酒杯，一口喝下去，正想再次拥抱她。
    这次小青却蛇一般地从他怀里滑走了，站得远远的，用一种奇异的表情看着他。
    狄青麟苍白的脸忽然扭曲，满头冷汗雨点般滚落下来。
    “酒里有毒！”他的声音已嘶哑：“你是不是在酒里下了毒？”
    小青脸上惊惧的表情立刻消失，又露出了让人心跳的媚笑。
    “你是个很不错的男人，我本来舍不得要你死的，可惜你知道的事太多了。”小青媚笑着道：“你活着，对我们已经只有坏处没有好处。”
    “你们？”狄青麟问：“你也是青龙会的人？”
    小青笑得更甜：“我怎么会不是？”
    狄青麟勉强支持着。
    “你们的银子还在我的库房里，我死了，你们怎么拿得走？”
    “银子本来就是在你这里，因为你本来就是这件劫案的主谋，我为了要查出你的秘密，不惜失身于你，才把这件案子侦破。为了自卫，所以才杀了你。”小青说：“王子犯法，与庶民同罪，你虽然是位小侯爷，也没有用的。”
    “可是银子你们还是要交回官府，你们自己还是拿不到。”
    “我们本来就不想要这一百八十万两银子，因为它太烫手了。”小青说；“我们只要能拿到三成，就已经心满意足。”
    “三成？”
    “你难道不知道官府已经出了悬赏，无论谁能找回这批镖银，都可以分到三成花红。”小青说：“三成就是五十四万两，已经不算少了，他们给得心甘情愿，我们拿得心安理得，大家都没有一点麻烦，岂非皆大喜欢，就算其中还有点让人怀疑的地方，也没有人再追究了。”
    “杨铮呢？”
    “那个混小子只不过是被我们用来做幌子的，我们一定要你认为我们是想用他来背黑锅，你才会中我们的计。”
    狄青麟好象还想说什么，却已连一个字都说不出，他的咽喉仿佛已被一双无形的大手无声无息地紧紧扼住。
    小青看着他，好象有点同情的样子。
    “其实你也不能怪我们要这样对你。”她说：“你不但知道得太多了，而且你是位小侯爷，一位世袭一等侯的家里多少总有点传家之宝，也许还不止一百八十万两，你死了，也许就是我们的了。”
    她吃吃地笑着道：“你凭良心说，我们这件事做得漂亮不漂亮？”
    狄育麟看着她，苍白高傲的脸上忽然又变得全无表情，嘴角却露出了一丝残酷的笑意。
    “还有件事你应该问我的。”他说。
    “什么事？”
    “你应该问我，喝下了那杯特地为我精心调配的穿肠封喉的毒酒后，我本来该早就死了，为什么直到现在没有死？”
    小青脸上的肌肉突然僵硬，娇媚甜美的笑容变成无数条可怕的皱纹。
    就在这一瞬间，这个年轻美貌的女人就好象已经忽然老了几十岁，好象已经老得随时都可以死去了。
    “难道你早已知道？”她问狄青麟。
    “大概比人想象中早一点儿。”
    “你为什么不杀了我？”
    “因为你还有用。”狄青麟的声音平静而冷酷：“因为那时候我还可以用你。”
    小青娇嫩美丽的脸上忽然有一根根青筋凸起，一个仙子般可爱的女人忽然变得恶魔般可怕，忽然从髫髻里拔出根七寸长的尖针，向狄青麟的心脏刺过去。
    “你不是人，根本就不是人！”她嘶声呼喊：“你根本就是个畜牲！”
    狄青麟冷冷地看着她扑过来，连动都没有动，只不过冷冷地告诉她；“一个女人如果连畜牲和人都分不清楚，这个女人恐怕就没有什么用了。”
    赵正住在省府衙门后的一个小四合院里，是他升任了总捕之后官家替他盖的，这个官位虽不高却很有权力的差使他已干了十几年，这栋房子也被他从新的住成旧的，庭前的木柱也已快被白蚁蛀空。
    但他却好象还是住得很安逸。
    因为他已经快到退休的年纪了，退休之后就再也用不着住这种破屋。
    他已经用好几个不同的化名在别的地方买了好几栋很有气派的庄院宅第，附近的田地房产也都是他的，已经够他躺着吃半辈子。
    赵正年轻的时候也曾娶过妻子，可是不到半年，就因为偷了他三两银子去买姻脂花粉而被他休了，回娘家不久，就在梁上结了条绳子上了吊。
    从此之后，他就没有再娶过亲，也没有什么人敢把女儿嫁给他。
    可是他一点都不在乎。
    他身旁总有两三个长得眉情目秀的小伙子在伺候他，替他端茶倒水铺床叠被捶腿洗脚。
    这一天的天气不错，他特地从门口叫了个推着车子磨刀铲剪的破子老头进来，他自己用的一把朴刀、一把折铁刀和厨房里的三把菜刀都需要磨一磨了。
    这个跛老头姓凌，终日推着辆破车在附近几个乡镇替人磨刀，磨得特别仔细，一把生了锈的钝刀经过他的手一磨之后，马上就变了样子。
    赵正叫人端了把藤椅，沏了壶浓茶，坐在院子里的花棚下看他磨刀。
    院子里既然有人，所以大门就没有关，所以杨铮用不着敲门就直接走了进来。
    赵正显然觉得很意外，却还是勉强站了起来，半笑不笑地问杨铮：“你倒是位稀客，今天大驾光临，是不是有什么好消息要告诉我？”
    “没有，连一点好消息都没有，”杨铮说：“我只不过想来找你聊聊。”
    赵正连半笑意都没有了，沉着脸说：“老弟，你难道忘了你的限期已经只剩下四五天了，还有心情到这里来聊天？”
    杨铮居然没理他，直接走入了庭前的客厅。
    赵正盯着他的背影和他手里一个用布扎成的长包看了半天，也跟着他走进去，态度却忽然改变了，脸上又有了笑容。
    “你既然来了，就留在这里吃顿饭再走吧，我叫人去替你打酒。”
    “不必。”杨铮看着墙上一幅字画：“你听过我说的话之后，大概也不会请我喝酒了。”
    赵正皱了眉：“你到底要说什么？”
    杨铮霍然转身，盯着他说：“我忽然有了种很奇怪的想法，忽然发现你真是位很了不起的人。”
    “哦？”
    “倪八劫了镖银后，行踪一直很秘密，可是你居然能知道。”杨挣说；“能抓到倪八这种要犯，是件大功，这种功劳你平时绝不会让给别人的，可是这一次你居然把消息给了我，居然没有来分我的功。”
    他冷冷地说：“你好象早就知道镖银已经被掉了包一样，真是了不起。”
    赵正的脸色变了：“你这是什么意思？”
    杨铮冷笑；“我的意思你应该比谁都明白。”他说；“那么大的一趟镖，王振飞居然没有亲自押送，可是镖银一找回来，当天晚上他就来了，抓这种要犯的时候你居然不到，可是王振飞一到，你也到了，而且一下子就查出了镖银已经被掉包。”
    杨铮又道：“要把那么多银鞘子全都掉包并不是件容易事，要花很多功夫的，我想来想去，也只想出了一个人有功夫做这种事。”
    赵正铁青着脸，却故意轻描淡写地问；“你说的是不是倪八？”
    “如果是倪八掉的包，他就不会为那些假银鞘拼命了，也就不会把命送掉。”杨铮说：“如果是押镖的那些镖师，他们也不会因此而死。”
    他忽然叹了口气：“赵头儿，你已经有房有地，为什么还要跟青龙会勾结，做出这种事？你难道以为我还不知道王振飞是青龙会的人？”
    赵正居然不再否认，居然问杨铮：“你要我怎么做？”
    “我要你说出王振飞的下落。”杨铮道：“还要你自己去投案自首。”
    “好，我可以这么做。”赵正居然一口答应：“只可惜我就算把王振飞的下落告诉了你，恐怕你还是对他无可奈何。”
    “为什么？”
    赵正故意叹了口气：“侯门深如海，你能进去抓人？”
    狄小侯、狄青麟，所有的事本来都好象跟他全无关系，因为他永远是高高在上的。江湖人搅起的污泥混水，怎么会溅到他那一身一坐不染的白衣上？
    可是现在所有的关键好象全部已集中于他一身。
    杨铮忽然想到他父亲生前对他说的一句话。
    ――有些人就象是蜘蛛一样，终日不停地在结网，等着别人来投入他的网，可是第一个被这面网困住的就是他自己。
    ――有些人认为蜘蛛愚昧，蜘蛛自己很可能也知道，可是它不能不这么样做，因为这面网不但是它粮食的来源，也是它唯一的乐趣，不结网它就无法生存。
    “我会去投案自首的。”赵正又说：“我跟他们那些人不一样，我吃的是官粮，干的是官差，官家的法例，已经在我心里生了根，有些事我已经做不出来。”
    他勉强笑了笑；“何况我虽然和他们有点勾结，其实并没有做出什么太可怕的事，如果我自己去投案，罪名绝不会太大，可是你呢？
    你是不是真的要到侯府去抓人？”
    杨铮的回答很干脆，也很冷静。
    “是的。”他说：“现在我就要去。”
    “那么我先送你走。”赵正说：“可是你到了那里，一定要特别小心。”
    杨铮什么话都没有再说，话已经说到这里，无论再说什么都是多余的。
    他走了出去。
    他们默默地走过厅外的小院，磨刀的老人仍在低着头磨刀，好象什么都没有看见，什么都没有听见，因为他已将他的全部精神都集中在他正在磨的这柄并不算很名贵的折铁刀上。
    另外一把六扇门里的人最常用的朴刀已经磨好了，刀锋在晴朗的日色下闪闪发光。
    杨铮走过他身旁，赵正也过去，忽然翻身抄起了这把朴刀，一刀砍在杨铮后颈上。
    最少他自己以为这一刀已经砍在杨铮后颈上，因为他自信这――刀绝不会失手。
    可借他还是失手了。
    杨铮好象早巳料算他有这一着，忽然弯腰，反手一击，用破布裹着的离别钩已经打在他右胸第四根和第七根肋骨间。
    肋骨碎裂，朴刀落下。
    赵正的脸骤然因痛苦惊吓而扭曲，扭曲后就立刻痉挛僵硬，永生都无法恢复了。
    所以他以后在牢狱中的难友们就替他起了个外号，大家都叫他“怪脸”。
    杨铮看着他叹息：“我实在希望你能照你答应我的话去做，可惜我也知道你绝不会那么做的，你已经陷得太深了。”
    一直在低着头磨刀的老人忽然也叹了口气，说出句任何人都想不到他会说的话。
    他忽然叹息着道：“杨恨的儿子果然不愧是杨恨的儿子。”
    杨铮转身，吃惊地看着这个衰老瘦弱的破脚磨刀老人。
    “你怎么知道我是他的儿子？”
    “因为你现在样子就和我见到他时完全一模一样。”老人说：“连脾气都一样。”
    “你几时见过他？”
    “那已经是很久很久以前的事了。”磨刀的老人说：“那时候他的年纪比你现在还小，还在学剑，学用剑，也学炼剑，他的师傅邵空予剑术虽不佳，炼剑的功夫却可称天下第一。”
    老人叹了口气：“只可惜你父亲的志不在炼剑，所以邵大师的炼剑之术也就从此绝传了。”
    杨铮拜倒：“家父也已去世很久，生前也常以此为憾。常常对我说，他学的如果不是搏击之术而是炼剑之法，这―生活得必定愉快得多。”
    老人也不禁黯然。
    “岁月匆匆，物移人故，人各有命，谁也勉强不得。”他说：“就好象剑一样。”
    杨铮不懂，老人解释：“剑也有剑的命运，而且也和人一样，有吉有凶。”老人说；“那次我去访邵大师，为的就是要去替他相一相他那柄新炼成的利剑灵空。”
    “灵空？”杨铮说：“我怎么从来没有听人说起过？”
    “因为那是柄凶剑，剑身上的光纹乱如蚕丝，剑尖上的光纹四射如火，是柄大凶之剑，佩带者必定招致不样，甚至会有家破人亡的杀身之祸。”老人说：“所以邵大师立刻就将那柄剑毁了，再用残剑的余铁炼成一柄其薄如纸的薄刀。”
    “那柄刀呢？”
    “听说是被应无物用一柄残缺的古人剑谱换去了。”
    杨铮的脸色忽然变了，仿佛忽然想起了―件又神秘又奇妙又可怕的事。
    “据说那本剑谱左边一半已被焚毁，所以剑谱的每一个招式都只剩下半招，根本无法炼成剑术。”老人说：“可惜我未见过，也不知道它的下落。”杨铮忽然说：“我知道。”
    磨刀的老人显得很惊讶，立刻问杨铮：“你怎么会知道的？”
    “因为那本剑谱就在家父手里，家父的武功就是以它练成的。”
    “我知道后来杨铮一柄奇钩横天下。”老人更惊讶：“用一本残缺不全的剑谱，怎么能练成那种天下无故的武功？”
    “就因为那本剑谱的招已残缺，练剑虽然不成，用一种残缺而变形的剑去炼，却正好可练成一种空前未有的招式，每一招都完全脱离常轨，每一招都不是任何人所能预料得到的。”杨铮说：“所以它―招发出，也很少有人能抵挡。”
    “残缺而变形的剑？”老人问；“难道就是蓝大先生以―方神铁精英托他去炼却没有炼成的那一柄？他也因此而以身相殉。”
    “是的。”
    老人长长叹息：“以残补残，以缺补缺，有了那本残缺不全的剑谱，才会有这柄残缺不全的剑，难道这也是天意？”
    杨铮无法回答，这本来就是个谁都无法回答的问题。
    老人眼中忽然露出种非常奇怪的表情，就好象忽然看透了一件别人看不见的事。
    “也许这并不是天意。”他说：“也许这就是邵大师自己的意思。”
    “怎么会是他自己的意思？”
    “因为他已经有了那本残缺不全的剑谱，所以才故意炼成那一柄残缺不全的剑，留给他唯一的弟子。”老人长叹：“他自己的剑术不成，能够让他的弟子成为纵横天下的名侠，他也算求仁得仁，死而无憾了。所以他才不惜以身相殉。”
    杨铮忽然连骨髓里都仿佛透出了一股寒意，过了很久才说：“那柄薄刀的下落我也知道。”“刀在哪里？”
    “一定在应无物唯一的弟子手里。”
    “他的弟子是谁？”
    “世袭一等侯狄青麟。”
    “你怎么知道？”
    “因为我知道他用这把刀杀过―个人。”杨铮说：“用这种刀杀人，如果动作够快，外面就看不出伤口，血也流不出来，可是被刺杀的人却一定会因为内部大量出血而立刻毙命，必死无救。”
    “你知道他杀的人是谁？”
    “他杀的是万君武。”杨铮说：“就因为谁也看不到他刺杀万君武那一刀的伤口，所以谁也不知道万君武的死因。”
    杨铮接着说：“但是我知道，因为家父曾经告诉过我，世上的确有这种其薄如纸的薄刀。”
    磨刀的老人的脸色忽然也变得象杨铮刚才一样，忽然问杨铮；“你知道是谁托邵大师炼那柄‘灵空’的？”
    “是谁？”
    “就是万君武。”老人说：“那时他还在壮年，他的刀法已炼成，还想学剑，他知道那柄剑被邵大师毁了之后并没有说什么，因为他也相信那是柄凶剑，而且那时候他已经有了一把鱼鳞紫金刀。”
    “但是他却不知道邵大师又用那柄剑的残铁炼成了一柄薄刀。”
    “他当然更想不到自己后来竟会死在那一柄薄刀下。”老人又问杨铮：“这是不是天意？”
    “我不知道，“杨铮说：“我只知道现在我要做的事也是应无物绝对想不到的。”
    “你要去做什么事？”
    “我要去杀狄青麟。”杨铮说：“用邵大师向应无物换那柄薄刀的剑谱招式，去杀死他唯一的弟子。”
    他也问老人：“这是巧合？还是天意？”
    老人仰面向天，天空澄蓝。
    他憔翠衰老疲倦的股上忽然又露出种又虔诚又迷悯又恐惧的神色。
    “这是巧合，也是天意，巧合往往就是天意。”老人说：“是天意假人手故意做出来的。”
    ――天意无常，天意难测，天意也难信，可是又有谁能完全不信？
    屋子里还是一片雪白，没有污垢，没有血腥，甚至连一点儿灰尘都没有。
    一身白衣如雪的狄青麟盘膝端坐在一个蒲团上，对面也有一个蒲团，上面必定还留着应无物的气息，可是应无物这个人却已永远消失。
    他的尸体并没有离开这间屋子，但是现在却已永远消失。
    如果狄青田要消灭一个人，就一定能找出一种最简单最直接最有效的法子。
    门外的长廊上已经有脚步声传来，是三个人的脚步声。
    脚步声很轻，却很不稳定，可以想见他们的心情也很不稳定。
    狄青麟嘴角又露一丝残酷的笑意，外面的三个人如果能看见他这种表情，绝不敢踏入这个屋子的门。
    可惜他们看不见。
	   
侯门深似海

	
	    门是虚掩着的，三个人都走了进来。
    王振飞的脸色显得有点苍白，裘行健的眼睛却有点发白，也不知是因为睡眠不足？还是因为酒喝得比平时多了一点儿。
    只有花四爷还没有变，不管在什么地方出现，不管要去做什么事，他看来总是笑嘻嘻的一团和气，就算要他去勾引别人的妻子，抢夺别人的钱财而且还要把那个人的咽喉割断时，他看起来都是这样子的。
    他们一直没有走，因为他们一直都在等消息，等小青的消息。
    他们已经等得很着急，却还是在等，因为他们相信小青是绝不会失手的。
    现在他们才知道自己错了。
    门外阳光灿烂，这个空阔干净、洁白如雪的屋里，却仿佛充满了一种说不出的阴森肃杀之意。
    花四爷是最后一个进来的。
    他一定进来，就转过身，轻轻地关上了门，因为他不愿让狄青麟看见他脸上的表情。
    无论谁忽然看见一个自己本来认为已经死定了的人时，脸色都难免会变的。
    幸好狄青麟连看都没有看他们一眼，更没有注意到他们的脸色，只淡淡说了句：“请坐。”
    来的有三个人，屋予里唯一可以让人坐下来的地方就是那个蒲团。
    以他们的身份，坐在地上总有点儿不象样的。
    王振飞看看另外两个人，不想占据这个唯一的座位，狄青麟却说：“花四爷，你坐。”
    花四爷看看王振飞，王振飞掉过脸去看白墙，花四爷慢慢地坐下。
    “你们是本是觉得很奇怪？”狄青麟说：“我明明已经应该死了，为什么还活着？”
    他说话就象他杀人一样，直接而有效。
    裘行健脸绷紧：“你在说什么？我根本就不懂。”
    “很好。”、“不懂为什么很好？”
    “懂也很好，不懂也很好。”狄青麟说：“懂不懂反正都一样。”
    他看着裘行健，平平淡淡地问：“你喜欢怎么样死？”
    裘行健脸上绷紧的肌肉已经象绷紧的琴弦被拨动后一样弹跳起来。
    “我为什么要死？”
    “因为我要你死。”狄青麟的回答永远都一样简单直接干脆。
    “天青如水，飞龙在天。”裘行健厉声道：“你难道忘了我是什么人？”
    “我没有忘。”
    狄青麟的声音还是很平和：“我要你死，你就要死，不管你是什么人都一样。”
    江湖中有很多人都说过这一类的话，可是从他嘴里平平淡淡地说出来，就好象有一个掌有生杀大权的法官在宣判一个人的死刑。
    裘行健怒目瞪着狄青麟，竟没有勇气扑过去拼一拼，他全身的肌肉虽然都已绷紧，内部却似已完全软弱虚脱。这个人的眼睛就好象一条吸血的毒蛇，已经把他身子里的血肉和勇气都吸干了。
    王振飞忽然冷笑：“死就是死，你既然一定要他死，随便怎么死都是―样的，你又何必再问？”
    “不错，死就是死，绝没有任何事可以代替。”狄青麟苍白高贵的脸上忽然露出种又虚幻又严肃的表情，悠悠地说：“天上地下，再也没有任何事能比你死更真实。”
    他叹了口气：“你说得对，你的确不应该再得罪他的。”
    他在叹息中慢慢地站起来，走到裘行健面前，用一种比刚才更和平的声音说；“你不能算是一条硬汉，你的内心远比外表软弱。”狄青麟道：“我本来一直都很喜欢你。”
    他忽然伸出双臂象拥抱情人一样将裘行健轻轻拥抱了一下。
    裘行健竟没有拒绝，因为他竟好象根本就不愿推拒。
    狄青麟的拥抱不但温柔而且充满了感情，他的声音也一样。
    “你好好地走吧。”他说：“我不再送你。”
    说完了这句话他就放开了手，他放开手时裘行健还在看着他，用一种空虚又迷悯又欢愉又痛苦的眼神痴痴地看着他。
    他能感觉到他拥抱时的温柔，但是同时他也感觉到一阵刺痛。
    一阵深入骨髓血脉心脏的刺痛。
    直到他倒下去时，他还不知道就在他被拥抱时已经有一柄刀从他的背后刺人了他的心脏。
    一柄薄刀，其薄如纸。
    花四爷那种独有的笑容居然还保留在他那张圆圆的脸上，只不过轻轻地叹了口气。
    “我佩服你。”他说：“小侯爷，现在我才真正佩服你了。”
    “哦？”
    “我看过别人杀人，我自己也杀过人。”花四爷说：“可是一个人居然能用这么温柔这么多情的方法杀人，我非但没有看见过，连想都想不到。”
    王振飞的额角手背脖子上都已有青筋凸起；“他能用这种法子杀人，只因为他根本就不是人。”
    狄青麟又坐了下去，坐在蒲团上。
    “你错了。”他说：“我用这种法子杀他，只不过因为我喜欢他。”
    他的声音还是很平和：“对你就不同了，我绝不会用这种法子杀你。”
    王振飞后退三步厉声道：“你竟敢动我？你不知道我的身份？你不怕青龙老大把你斩成肉未？”
    狄青因忽然笑了，笑容也很温和。
    “你是什么身份？你只不过是条自作聪明的猪。”
    一个人能用这么温和文雅的声音骂人，也是件让人很难想象的事。
    “其实我本来不必杀你的，我应该把你留给杨铮。”狄青麟说：“你也不必替我担心，在你们的龙头眼里，你最多也只不过是条猪而己，他绝不会因为我杀死他一条猪而生气的。”
    王振飞居然也笑了，笑声居然真的象是一条猪在饥饿激动时叫出来的声音，甚至有点像是猪被宰时的声音。
    唯一不同的是，猪没有刀，他有。
    他拔出了他一直暗藏在长衫下的刀，并不是他平时为了表现自己的气派而用的那柄金背大砍刀，而是一柄雁翅刀。
    这才是他真正要杀人时用的利器。
    “花四，你还坐在那里干什么？”王振飞大吼：“难道你真的要坐在那里等死？”
    花四爷没有出声，也没有动，因为他早已经发现在狄青麟面前是绝不能动的。
    他当然有他的理由。
    他有名声、有权势，还有一笔别人很难想象的庞大财富。
    象他这样的人，下定决心去做一件事的时候，当然都有很好的理由。
    ――在他看到万君武的尸体时，他已经发现狄青麟是个非常可怕的人，远比十个裘行健和十个王振飞加起来更可怕。”
    ――在他看到狄青麟并没有被小青害死的时候，他更证实了这一点。
    最重要的一点是，他相信狄青麟绝不会动他。
    因为狄青麟对他的态度和对人是完全不同的，否则刚才为什么会特别指名请他坐下？
    花四爷想得很多，而且想得很愉快。在这种情况下，他为什么要动？
    王振飞却已经动了。
    他知道狄青麟是个很难对付的人，可是他也不是容易对付的。
    他的刀轻，轻而快。
    江湖中有很多人都认为，如果他用的不是金刀；是这柄雁钢刀。
    那么他一刀出手时，绝对要比万君武门下的高足“快刀”方成还快得多。
    金刀是给人看的，这把刀却看不得。
    他―刀出手，等他看见他的刀时，很可能已经死在刀下。
    现在他的刀已出手，狄青鳞已经看见他的刀，刀光轻轻一闪，已经到了狄青麟的咽喉。
    他还是盘膝端坐在蒲团上，王振飞并没有给他还手的机会。
    ――真正要杀人的时候，就绝不能给对方一点机会。
    王振飞明白这道理，而且做得很彻底。
    这一刀很可能是他平生最快的一刀，因为他已经发出了他所有的潜力。
    一个人只有在生此关头上会发出所有的潜力。
    现在他已经到了生死关头。如果狄青麟不死，死的就是他。
    王振飞没有死，狄青麟也没有死。
    刀光一闪，一刀劈出，王振飞忽然觉得好象有一根针刺入了他身上某一个地方。
    一个很特别的地方，连他自己都不知道究竟是在哪里？他忽然觉得全身都酸了，又酸又痛，酸得连眼泪都好象要流下来。
    等到这一阵酸痛过去，他还是好好地站在原来的地方，好象什么事都没有发生过，和刚才他站在这里的时候完全没有什么不同。
    唯一不同的是，他的手里已经没有刀。
    他的刀已经在狄青麟手里。
    狄青麟用两根手指捍任刀尖，将刀的柄送过去给他，平平淡淡地说：“这一刀还不够快，你还以更快―点。”他说：“你不姑再试一次。”
    狄青麟为什么不杀他？为什么还要再给他一次机会？
    王振飞不信，因为他从来没有给过别人这种机会，连一次都没有给过。
    可是他不能不恼，因为他的刀已经在他手里。
    他当然要再试一次。
    刚才那――次失手，也许只不过因为他太紧张，紧张得抽了筋。
    这一次他当然要特别小心，用的当然是和上一次完全不同的方法。
    他的身子忽然开始游走，游鱼般围着狄青麟转动不停，让狄青麟根本没法子看出这一刀会从什么部位劈下去。
    这是他从“八封游身掌”中化出来的刀法，这一刀他本来好象要从坎门砍出，可是忽然又变了方位，由离门砍了出去。
    这一刀不但出手快，而且变得快，可惜效果还是和上次完全一样，连一点效果都没有。
    他的刀忽然间又到了狄青麟手里，狄青麟居然又将刀送回给他；“你还可以再试一次。”
    王振飞的手又伸了出去，又握住了他的刀，用力握紧。
    这一次他再不能失手，虽然他知道这次机会还不是最后一次，以后狄青麟还是会不断的再将机会给他的。
    可是他已不愿接受。
    因为他已经明白，这种机会不是机会，而是侮辱。
    他忽然觉得自己好象已经变得象是一只猫爪下的老鼠。
    可是他这一次绝不会再失手了，他向自己保证，绝对不会再失手。
    这一刀就是他最后的一刀。这一刀砍下去，刀锋一定要被鲜血染红。
    他受到的羞辱，只有血才能洗清。
    这一次他果然没有失手，这一刀出手，刀锋果然立刻就被鲜血染红。
    不是狄青麟，而是他自己的血。
    他的血也和狄青麟的血一样红。
    杨铮把包扎在离别钩外面的破布一条条解开，用双手将他的钩送到磨刀的老人面前。
    他要请老人相一相他这柄钩。
    阳光艳丽，老人双手握钩，以钩尖向天，将钩锋迎展于阳光下。
    钩不动，老人也不动。
    除了他的眼睛外，他这个人仿佛已经在一瞬间化成了一座石像。
    他的箱、他的神、他的气、他的灵、他的魂，仿佛都已在一瞬间完全投入了他握住的这柄钩里。
    他的眼睛却亮得象是天北的火星。
    他凝视着这柄钩，过了很久才开口，说的却是一件和这柄钩完全无关的事。
    “你一定很久很久没有好好的吃过一顿饭了，因为你脸上有饥色。”
    杨铮不和他为什么会突然说起这一点。
    “名家铸造的利器也和人一样，不但有相，而且有色。久久不饮人血，就会有饥色。”老人终于将话锋转入正题：“这柄钩最近必定已饱饮人血，而且一定是位非常人的血。”
    “为什么一定是非常人的血？”
    “那是一定可以看出来的。”老人说：“一个人在用过精撰美食后和只吃了些杂粮粗面后的神情气色是不是也会有些不同？”
    这个比喻不算是很好，但是杨铮却已经完全了解他的意思。
    他不能不承认这个奇特的老人确实有种能够洞悉一切的眼力。
    老人闭上眼睛，又问杨铮：“你伤的人是谁？”
    “是蓝一尘。”杨铮道：“蓝大先生。”
    老人耸然动容：“这是天意，一定是天意。”
    他张开眼睛，仰面向天，目光巾充满了敬畏之色：“邵大师无心中铸造了这柄钩，却因此而死，死在蓝一尘手里；现在蓝一尘却又被这柄钩所伤，这不是天意是什么？”
    杨铮也不禁耸然，老人又说：“这柄钩本来也是不祥之物，就象是个天生畸形的人，生来就带有唳气，所以它一出炉，铸造它的人就因此而死。”他说：“你的父亲虽然以它纵横天下，但是一生中也充满悲痛不幸。”
    杨铮黯然，老人的眼睛里却露出了兴奋的光。
    “可是现在它的唳气已经被化解了，被蓝―坐的血化解了。”他说；“因为蓝一尘本来应该是它的主人，却抛了厂它；他虽然没有杀邵大师，邵大师却也算因他而死的，他已经在这柄钩的精髓里种下了充满怨毒与仇恨的暴唳不祥之气，只有用他自己的血才有化解得了。”
    这种说法实在很玄，可是其中仿佛又确实有一种玄虚奥妙之极的道理存在，令人不能不信。
    老人又闭上眼睛长长叹息：“这都是天意，天意既然要成全你，你已经可以安心了。”他将钩交还杨铮；“你去吧，无论你要去做什么，无论你要去对付什么人，都绝对不会失败的。”
    他的声音中伤佛也带着种神秘的魔力，他对杨铮的祝福，就是对杨铮仇敌的诅骂。
    远在百里外的狄青麟，在这一瞬间，仿佛也觉得有种不祥的感应。
    狄青麟从来不相信这些玄虚的事，他这一生之中唯一相信的就是他自己。
    在他的剑锋刺入应无物血肉中时，他就已认为这个世界上绝对没有任何人能击败他。
    所以他很快就恢复了冷静和镇定，他看着花四爷的时候，就好象―位无所不能的神祗，在看着一个卑贱凡俗无知的小人。
    花四爷已经被他这种态度吓倒了，虽然还坐在那里，却似已屈服在他的脚下。
    狄青麟忽然问：“你知不知道我为什么不杀你？”
    “因为我对小侯爷还有用。”花四爷勉强装出笑脸；“我还可以替小侯爷做很多事。”“你错了。”
    狄青麟冷冷地说：“我不杀你，只因为你还不配让我出手，你一直都让我觉得恶心。”
    他的手垂下，在他坐着的这个蒲团边缘上轻轻按动了一个暗钮。
    花四爷坐下的蒲团忽然旋转移动，连带着蒲团下的地板一起移开。
    地面上就忽然露出了一个黝黑洞穴。
    花四爷立刻落了下去，发出一声凄厉恐惧之极的惨呼，甚至比对死亡本身更恐惧。
    因为他的身子下落的那一瞬间，已经看到了洞穴中的情况。
    他所看到的远比死更可怕。
    侯府的后花园中菊花盛开，秋色如锦。
    狄青麟悠然走上一个小亭，回头吩咐跟随在他身后的奴仆。
    “今天我只见一个人，除了他之外别人一律挡驾。”小侯爷说：“这个人姓杨，叫杨铮。”
    侯府朱门外的石阶长而宽阔，平亮如镜。杨铮甚至能在上面照见自己的脸。
    他的脸色很不好看。
    虽然他从邻近的县城衙门里领到一点路费，却少得可怜，这几天在路上一直都没有吃饱过。
    他已经坐在石阶上等了大半个时辰，才忍不住从旁边的门走进去，问刚才替他开门的那个傲慢自大、眼睛长在头顶上的门房；“刚才你说小侯爷就在后花园里？”
    “嗯。”
    “你说你已经派人去通报了7”杨铮忍住气问：“为什么直到现在还没有消息？”
    门房里的大爷斜眼看着他，皮笑肉不笑地哼了一声，冷冷地问：“你知不知道从这里到后花园来回走一趟要走多久？”
    杨铮摇头。
    他本来一拳可以打烂这位大爷的鼻子，但是他忍住了。
    “你不知道，我告诉你，从这时到后花园，就要走半个时辰。”门房大爷冷笑：“这里是世袭一等侯府，愿你们那种小小的衙门是不太一样的。”
    杨铮只有再继续等下去。
    从这里根本看不到侯府的情况，一幅用彩瓷砌成九条以麒麟的高墙，完全挡住了他的视线，墙后人声寂寂，连一点声音都听不见。
    他又等了很久，里面才有个锦衣童子走出来，对他勾勾手指。
    “小侯爷已经答应见你了，你跟我来吧！”
    高墙后是个很大很大的院子，没有栽花种树，也没有养金鱼。
    院子里只摆着一个巨大古老的铁鼎，却更衬出了这个院子的庄严和辽阔。
    前面大厅的门是关着的，也看不到里面的情况，只能看见廊前那一根根两个人都合抱不住的雕花庭柱和高耸在白云下的滴水飞檐。
    到了这种地方，一个人才能真正了解富贵和权势的力量，心里就会不由自主升起一种敬畏之意。
    可是杨铮却好象什么都没有看见，什么感觉都没有。
    因为他心里只有一个人、一件事。
    ――吕素文还在那寂寞悲惨的小木屋里等着他，他一定要活着回去。
    雪白的屋子还是那么洁净静寂，就好象从未被一点儿血腥沾染过。
    狄青麟还是盘膝坐在那个蒲团上，指着对面的那个蒲团对杨铮说；“请坐。”
    杨铮就坐了下来。
    他当然想不到坐在这个蒲团上就好象坐在一个上古洪荒恶兽的嘴里，他的血肉皮骨随时都会被它吞了下去，连一点渣子都不会剩下来。
    狄青麟用一种很奇特的眼色看着他，仿佛对这个人很感兴趣。
    “这里本来是我练剑的地方，很少有客人来，所以我也没有什么可以款待你。”狄小侯淡淡地说：“我想你大概也不会接受我的款待。”
    “不错。”杨铮的声音也同样冷淡：“我本来就不是你的客人。”
    他直视着狄青麟，连眼睛都没有眨一眨：“我只想问你，思思是不是已经死了？是不是被你杀死的？镖银是不是被王振飞所盗换？他是不是到这里来了？”
    狄青麟微笑，微笑着叹了口气。
    “你知不知道我是什么人？知不知道这是什么地方？你怎么敢在我面前说这种话？”
    “就因为我很明白你是什么样的人，所以我才敢这么说。”
    “哦？”
    “你是个很了不起的人，大家都觉得你很了不起，你自己一定也这么想，你这一生中，永远都是高高在上的。”杨铮说：“就因为你是这种人，所以我才敢这么样问你。”
    “为什么？”
    “因为我知道你绝不会在我面前推诿耍赖说谎。”杨铮道：“因为你根本就没有把我看在眼里。”
    ――说谎的目的，如果不是为了要时好对方，就是为了要保护自己。
    一一如果你根本看不起一个人，就没有对他说谎的理由了，又何必再说谎？
    狄青麟居然还是神色不变，却反问杨铮：“如果我什么话都不说呢？”
    杨铮沉思，过了很久才回答：“如果你不说，我只有走。”
    “为什么要走？”
    “因为我没有证据，既无人证，也没有物证。”杨铮道：“我根本没有法子能证明你做过这些事，也没有人会因为我说的话而判你的罪。”
    “所以你对我根本就无可奈何。”
    “是的。”
    “那么你又何必来？”
    “我本来以为我也可以找出证据，最少也可以找出方法来对付你。”杨铮说：“可是我到这里来了之后，我就知道我错了。”
    “错在哪里？”
    “错在我虽然没有看轻过你，却还是低估了你。”杨铮说：“你实在太‘大’了，已经大得可以把所有的证据都埋没，已经大得可以把所有对你不利的事睹辉下去。”
    他的神色惨淡：“现在我已经发觉，象你这么样一个人，确实不是我能对付的，这个世界上确实有些任何人都无能为力、也无可奈何的事。”
    狄青麟听着他说完这些话，脸上还是全无表情，连一点儿反应都没有。
    杨铮也象木头人一样坐在那里，坐了半天，忽然站起来大步走了出去，狄青麟看着他走出去，走到门口，忽然叫住他：“等一等。”
    杨铮的脚步慢了下来，又慢慢地往前走了几步才站住，慢慢地转过身面对狄青麟，狄青麟看着他，嘴角忽然又露出那种残酷的笑意，声音却还是那么平淡：“我可以让你走，让别人去对付你，拿你当盗贼―样对付你，追问那些失去的镖银。”狄小侯道：“无论你怎么样辩白，也没有人会相信你―个字，你还是只有死路一条。”
    “是的。”杨铮道：“事情就是这样子的，有很多事都是这样子的。”
    “如果我不想让你走，那么现在这个世界上已经没有你这个人了。”狄小侯说。
    他立刻就证明了他说的话并不是恫吓。因为他的手一垂下，对面的蒲团就移开了，地面上立刻又现出了那个黝黑的洞穴。
    杨铮当然忍不住要去看，只看了一眼，就弯下腰，几乎忍不住要呕吐。
    一一他看见了什么？
    他看见的事虽然永远都忘不了，可是他永远都不会说出来的。
    蒲团又移回原地，一切又恢复原状，狄青麟才问杨铮：“你知不知道我为什么没有这样对你？”
    杨铮摇头，勉强忍耐着，不让自己呕吐出来。
    “因为你是个聪明人，虽然比我想象中更聪明，却没有聪明得太过份。”狄青麟道：“你说的每句话都很有道理，做的事也根公平，所以我一定也要用同样公平的方法对你。”
    他嘴角的笑意更冷酷：“思思确实是死在我手里，失劫的镖银也在我这里，只要你能用你手里的武器将我击败，这镖银就是你的，我这条命也是你的，你都可以带走。”
    杨铮看着他，静静地盯着他看了很久，才用一种和他同样平淡冷酷的声音说：“我就知道你一定会这么样做的。”杨铮说：“因为你太骄傲，太没有把别人看在眼里。
    狄青麟确实是个非常骄傲的人，可是他确实有他值得骄傲的理由。
    他的武功确实不是杨铮所能对抗的。
    他没有用他的剑来对讨杨铮，他用的是那柄短短的薄刀。
    和杨铮的离别钩一样，是从同一个人的手里铸造出来的，而且同样是因为一柄剑铸造的错误才会有这柄钩和这把刀。
    可是狄青麟使用这把刀的技巧，却已经进入了化境，进入了随心所欲的刀法巅蜂。
    他操纵这把刀就好象别人操纵自己的思想一样，要它到哪里去，它就到哪里去，要它刺入一个人的心脏，它也绝不会有半分偏
	   

--（本卷结束） --



霸王枪
落日照大旗

	
	    黄昏，未到黄昏。
    落日正照在这面大旗上。
    旗杆是黑色的，旗面也是黑色的，旗上却绣着五条白犬，一朵红花。
    这就是近来江湖中声名最响的开花五犬旗。
    五犬旗是镖旗。
    辽东的“长青原局”已和中原的三大镖局合并，组织成一个空前未有的联营镖局。
    五犬旗就是他们的标志。
    五条白犬，象征着五个人――
    长青镖局的主人，“辽东大侠”百里长青。
    镇远镖局的主人，“神拳小诸葛”邓定侯。
    振威镖局的主人，“福星高照”归东景。
    威群镖局的主人，“玉豹”姜新。
    还有一位就是中原镖局中第一高手，“振威”的总镖头，“乾坤笔”西门胜。
    自从这联营镖局的组织成立后，黑道上的朋友，日子就一天比―天难过了
    有风。
    镖旗飞扬。
    黑色的大旗正在落日下发着光，旗上的五条白犬也在落日下发着光。
    丁喜就坐在落日下，远远地看着这面大旗，他的脸上也在发光。
    他是个很随便的人，有好衣服穿，他就穿着；没有好衣服穿，他就穿破的。有好酒好莱，他就猛吃；没有得吃，就算饿三天三夜，他也不在乎。
    就算饿了三天三夜后，他还是会笑，很少有人看见过他板着脸的时候。
    现在他就在笑。他笑得很随便，有时候会皱起鼻子来笑，有时会眯起眼睛来笑，有时候甚至会象小女孩一样，噘起嘴来笑。
    他的笑容中，绝对看不出有一点儿恶意，更没有那种尖刻的讥诮。
    所以无论他怎样笑，样子绝不难看。
    所以认得他的人，都会说丁喜这个人，实在很讨人喜欢，可是恨他的人一定也不少――现在至少已有五个。
    小马当然绝不是这五个人其中之一。
    小马叫马真，此刻就站在丁喜身后，你只要看见丁喜，通常就可以看见小马站在后面。
    因为他是丁喜的朋友，是丁喜的兄弟，有时甚至象是丁喜的儿子。
    可是他不象丁喜那样随和，也没有丁喜那样讨人喜欢。
    他的眼睛总是瞪得大大的，脸上总是带着一万个不服气的表情，看着人的时候。好象总是想找人打架的样子，而且真的随时随刻都会打起来。
    所以有很多人叫他“愤怒的小马”。
    现在他看起来就很愤怒，一双大眼睛正瞪着远处那面飞扬的镖旗，一双拳头紧紧地握着，嘴里喃喃地骂街：“三羊开泰，五狗开花。真***活见鬼，这些龟孙子为什么不叫五狗放屁？”
    丁喜在微笑，在听着。
    他早就听惯了，小马说的话里，若是没有“***”三个字，那才叫奇怪。
    “但我却还是弄不懂，”小马又骂了几句三字经，才接着道：“这些龟孙子为什么不喜欢做人，偏偏要把自己当做狗。”
    丁喜微笑道：“因为狗一向是人类的朋友，会替人看门，替人带路。”
    小马道：“黄狗、黑狗、花狗也是狗，他倒为什么一定要把自己比做白狗？”
    丁喜道：“因为白的总是象征纯洁和高贵。”
    小马重重地往地上吐了口口水，瞪眼道：“不管怎么样，狗总是狗，狗仗人势，狗眼看人低，狗改不了吃屎，白狗黑狗都一样。”
    看来他对这五个人不但讨厌，而且很痛恨，简直恨得要命。
    因为他是个强盗，强盗恨保镖的，当然是天经地义的事。
    小马又道：“我虽然是个强盗，但我做的事可没有一件是见不得人的，***至少不会替那些贪官污吏、恶霸奸商做看门狗。”
    丁喜道：“他们做的事，虽然未免太绝了，可是他们这五个人，却不能算太坏，尤其是‘镇远’的邓定侯。”
    小马道：“这趟法好象就是他押来的。”丁喜道：“应该是他。”
    小马道：“听说他押的镖是从来没有出过事。”
    丁喜道：“神拳小诸葛并不是徒有虚名的人。”
    小马冷笑，道：“不管他是小诸葛也好，是大诸葛也好，这次跟斗总是要栽定了。”
    邓定侯骑的总是好马，就象他喝的总是好酒一样。
    他的骑术也跟他的酒量同样好。
    江湖中人都承认，他不但是中原四大镖局的主人中，最懂得享受的人，也是思想最开明、做事最有魄力的一个。
    这次联营镖局的计划，就是他发起的。他的少林神拳已经到八九分火候，据说，邓定侯武功已不在少林本寺的四太长老之下。
    联营镖局成立后，他的名声在江湖中更响。
    他的妻子美丽而贤慧，他的儿子聪明而孝顺，他的朋友对他很不错。
    今年他才四十四岁，正是男人生命中精力最充沛、思考最成熟的时候。
    象他这么样的一个人，还会有什么遗憾的事？
    有！有两件――
    中原四大镖局中，历史最悠久的“大王镍局”居然不肯参加他们的联营计划――那王老头子实在是个老顽固。
    “这个人简直就跟他用的那杆枪一样，又老又硬，份量却又偏偏很重。”
    自从联营镖局成立之后三个月内就开花结果，见了功效，开花五犬旗所经之处，黑道上的朋友们只有看着叹气。
    可是近两个月来，他们所保的镖，居然也失过两次风，不但伤了人，而且丢了镖。
    伤的人都是他们旗下的高手，丢的镖都是价值百万的红货。
    红货的意思就是金珠细软、奇珍异宝，托他们去运这种货的，通常都有点见不得人的事，所以才将钱财换成红货。
    因为这种货不但携带方便，而且可以走暗镖，在表面上装几箱东西作幌子，将红货藏在暗处，这种法子，就叫做走暗镖。
    邓定侯这次押的就是趟暗镖，摆在镖车上作幌子的，是三五十鞘银子，暗中藏着的珠宝，价值却至少在百万以上。
    这担子实在不轻，镇定侯并不嫌太重。
    他对自己一向很有信心，对这趟镖更有把握。
    这次他所走的路线、藏镖的地方，都是绝对保密的。
    他摆出来作幌子的货已经很象样，除了有限的几个人外，别人根本想不到这趟暗镖中还藏着批红货，更不会想到这批红货藏在哪里。
    邓定侯抬起头，看看斜插在第一辆车上的大旗，脸上不禁露出了得意的微笑。
    黑缎的旗帜，旗杆是纯钢打成的，这批价值百万的红货，就藏在旗杆里。
    除了他们五个人外，这秘密不会有第六个人知道。
    车磷马嘶，风萧萧。
    风从日落处吹过来，保定府的城廓已遥遥在望。
    护旗的镖局老赵在心里叹了口气，只要一到了保定，这趟镖就可算交了差。
    想到保定府的烧刀子、飞大脚娘儿们，他心里就象是有好几百只蚂蚁在爬来爬去。
    “就算明天一清早还得赶路回去，今天晚上我们总可以乐一乐。”
    老赵回过头，朝他的老搭档小吴打了个眼色，两个人的眼都眯了起来。
    就在这时，突听“轰”的一声响，老赵只觉得眼前一黑，连人带马都跌人一个大洞里，他守护的第一辆镖车也跟着落下，打在身上，车把子恰好打在他两腿之间。“这下子完了。”
    老赵整个人都缩成一团，想吐还没有吐出来，就疼得晕了过去。
    也就在这同一刹那间，道旁的树木忽然成排的倒下，有的倒在人的背上，有的倒在人的身上。
    行列整齐的队伍，忽然问就已变得鸡飞蛋打，人仰马翻。
    邓定侯翻身勒缰，正想打马冲过去，护镖夺旗，树丛后已有三点寒星飞过来，打在马股上。
    他跨下的白马虽然是久经训练的千里良驹，也吃疼不住，惊嘶一声，人立而起。
    他想甩蹬下马，这匹马却己箭一般冲出去，越过倒下的树杆，冲出了十余丈。
    等他甩开银蹬，翻身掠起时，树丛后又有一条长索飞出，套住了落马坑中镖车上的旗杆，只听“呼”的一声响――
    黑色的大旗迎风招展，已随着长索飞回。
    邓定侯的人虽掠起，一颗心却已沉了下去。
    随行的镖师大声呼喝：“护着镖车，莫中了别人调虎离山之计！”
    老练的镖师都知道，镖旗丢了难免丢人，镖车被劫却更为严重，当然应该先护镖车，再夺镖旗。
    邓定侯看着这些老练的镖师们，却连血都几乎吐了出来。
    树丛后人影闪动，仿佛有人在笑。
    邓定侯身形斜起，乳燕投林，两个起落已扑过去。
    少林门下的子弟虽不以轻功见长，但他的轻功并不弱。
    可是等他扑过去时，树丛后却已连人影都看不见了。
    树杆上用七根针钉着一纸条：“小诸葛今天居然变成了小猪哥，***，真过瘾。”
    黄昏，已是黄昏。
    落日的余晖正照在北国初秋的原野上。
    远处仿佛有人在纵声大笑，笑声传来处，仿佛有一面黑色的大旗迎风招展。
    邓定侯双拳握紧，远远地听着，过了很久，才长长叹了一口气：“这是什么人？什么人有这样的本事？”
    五犬开花，旗帜飞卷。
    小马一只手举着大旗，用一只脚站在马背上，站得稳如泰山。
    这匹马也是好马，向前飞奔时快如急箭。
    小马仰面大声道：“小诸葛今天竟变成小猪哥，***，真是过瘾。”
    他还没有笑完，马腹下忽然伸出一只手，抓住了他的脚一抖。
    小马凌空翻了两个筋斗，―屁股跌在地上，手里的大旗也不见了”
    大旗已到了丁喜手里，马巳缓下，丁喜正襟坐在马背上，看着他嘻嘻的笑。
    小马揉了揉鼻子，苦笑着道：“大哥，你这是干什么？”
    丁喜微笑道：“这只不过是给你个教训，叫你莫得意忘形。”
    小马站起来，垂着头，想生气可又不敢生气，倒好象随时都要哭出来的样子，看来哪里象是“愤怒的小马”，简直就是个“可怜的小驴子。”
    丁喜道：“你想哭？”
    小马撇着嘴，不出声。
    丁喜道：“想哭的人没酒喝。”
    小马用力咬着嘴唇，终于还是忍不住问道：“不哭的人呢？”
    丁喜道：“不哭的人就跟我到保定喝酒去。”
    小马道：“可以喝多少？”
    丁喜道：“今天破例，可以喝十斤。”
    小马忽然“呼喝”一声，跳了起来，凌空翻身，丁喜的手已在等着他。
    两个人立刻又在马背上嘻嘻哈哈，拉拉扯扯，笑成了一堆。
    健马飞驰而去，笑声渐远，马上的大旗，犹自随风飞卷。
    这时落日的最后一道光，也正照在这面大旗上，然后夜色就来也就没入黑暗的夜色里。
	   
拳头对拳头

	
	    夜。
    灯已燃起。
    屋里子充满了烤肉和烧刀子的香气。屋梁很高，开花五犬旗高高地挂在屋梁上，随风展动。
    既然是在屋子里，风是从哪里来的？是从小马嘴里吹出来的。
    他仰着脸，躺在椅子上，喝一口酒，吹一口气，旗子已不停地动了半个多时辰，酒已去掉了一缸。
    丁喜在旁边看着，也看了半个多时辰，忍不住笑道：“你的真气真足。”
    他不但气足，而且气大，可是一到了丁喜面前，他就连一点脾气都没有了。旗杆在桌上。
    丁喜轻抚着发亮的旗杆，忽然又问道：“你知不知道这旗杆里藏着什么？”小马摇摇头。
    丁喜道：“你也不知道我为什么要你抢这面旗子？”小马又摇摇头。他没空说话，他的嘴还在吹气。
    丁喜叹道：“你能不能少用嘴吹气，多用脑袋想想。”
    小马道：“能。”
    他立刻闭上嘴，坐得笔笔直直的，揉着鼻子道：“可是大哥你究竟要我想什么呢？”
    丁喜道：“每件事你都可以想，想通了之后再去做。”
    小马道：“我用不着去想，反正大哥你要我去干什么，我就去干什么！”
    丁喜看着他，忽然不笑了。
    他真正被感动的时候，反而总是笑不出。
    小马盯着桌上的旗杆，连眼睛都没有眨一眨，忽然道：“我想不出。”
    丁喜道：“你想不出？”
    小马道：“这旗杆既不太粗，又不太长，我实在想不出里面能藏多少值钱的东西。”
    丁喜终于又笑了笑，旋开旗杆顶端的钢球，只听“叮叮咚咚”一串晌，如琴弦拨动，一连串落了下来，落在桌上。
    小马的眼睛已看得发直。
    他绝不是那种见钱眼开的人，可是连他的眼睛都已看得发直。
    因为他实在没有看见过，世上竞有如此辉煌、如此美丽的东西。
    使他惊奇感动的，并不是明珠的价值，而是这种无可比拟、无法形容的辉煌与美丽。
    丁喜拈起了一粒明珠，眼睛里也流露出感动之色，喃喃道：“要找一颗这样的珍珠也许还不太难，可是七十二颗同样的…。，”
    他叹了一口气，才接着道：“看来谭道这个人，虽然心狠手辣，倒还真有点本事。”
    小马道：“谭道？是不是那个专会刮皮的狗官谭道？”
    丁喜道：“嗯。”
    小马道：“这些珠子是他的？”
    丁喜道：“是他特别买来的，送给他京城里的靠山作寿礼的。”
    小马的眼睛立刻又瞪圆了，忽然跳起来，一拳打在桌子上，恨恨道：“这个老上八蛋，我早就想宰了他，亏***邓定侯还自命英雄，居然肯替这种龟孙子做走狗！”
    丁喜淡然说道：“保镖的眼睛里只有两种人，一种是顾客，一种是强盛，强盗永远该死，顾客永远是对的。”
    小马怒道：“就算这顾客是乌龟王八，也都是对的？”
    丁喜道：“不管这强盗是哪种强盗，在他们眼里都该死。”
    他脸上虽然还带着笑，眼睛里也露出种说不出悲哀和愤怒。
    虽然没有人叫他“喷怒的小马”，但他无疑也是个愤怒的年青人，恨不得将这世上所有的不平事，都连根铲平。
    ――唉，年青人，多么可爱的想法，多么可爱的生命！
    这一颗明珠是不是也曾有过它们自己的梦想和生命？
    丁喜又拈起颗珍珠，道，；“以你看，这些珍珠可以值多少？”
    小马道：“我看不出。”
    他真是看不出。
    有些人根本没有金钱和价值的观念，他就是这种人。
    丁喜道：“―百万两。”
    小马道：“一百万两银子？”
    丁喜点点头，道：“只不过这是贼赃，他们若急着卖，最多只卖六成。”
    小马道：“我们是不是急着要卖？”
    丁喜道：“不但要急着卖，而且一定要现钱。”
    小马道：“为什么？”
    丁喜道：“乱石岗的沙家七兄弟都死在五犬旗下，留下的满门孤寡，还有青风山和西河十八寨的兄弟，就算他是罪有应得，他们的孤儿寡妇并没有罪。这些女人孩子都有权活下去，要活下去，就得有饭吃，要有饭，就得要银子。”
    这道理小马是明白的。
    象这样的孤儿寡妇，江湖中实在太多。
    可是除了丁喜外，又有谁替他们想过？
    小马眨着眼，道：“一百万两，六成，是不是六十万两？”
    丁喜叹了口气，道：“这次你总算没有算错。”
    小马道：“六十万两银子，要我一箱箱地搬也得搬老半天，江湖中有谁能一下子于就搬出这么多银子来，买这批烫手的货？”
    丁喜没有回答，先喝了杯酒，又吃了块烤肉，才悠言道：“保定府是个大地方，振威的镖局就在保定，城里城外，说不走到处都有他们的耳目”
    小马承认；“那地方他们的狗腿子实在不少。”
    丁喜道：“那么你想，我为什么别的地方不去，偏偏要到保定来？”
    小马道：“我想不出。”
    丁喜道：“你真的想不出？”
    小马揉了揉鼻子，陪笑道：“大哥既然已想出来了，为什么还要我想？”
    丁喜道：“因为我要抽出你几条懒筋，再拔出你几根懒骨头，治好你的懒病。”
    没有人能比他更了解小马。
    他知道有很多事小马并不是真的想不出，只不过懒得去想而已。
    丁喜道：“你知不知道张金鼎这个人？”
    这次小马总算没有摇头。他来过保定。
    到过保定的人，就绝不会不知道张金鼎。
    张金鼎是保定的首富，也是保定的第一位大善人，用“富可敌国、乐善好施”这八个字来形容他，绝不会错。
    丁喜道：“你知不知道张金鼎是靠什么发财起家的？”
    这次小马又在摇头了。
    丁喜道：“有种人虽然不自己动手去抢，却比强盗的心更黑，别人卖了命抢来的货，他三文不值二文地买下来，一转手至少就可以赚个对开对利。”
    小马道：“你说的是不是那些专收贼脏的？”
    丁喜点点头，道：“张金鼎本来就是这种人。”
    小马怔住，
    丁喜道：“现在他还是这种人，只不过现在他的胃口大了，小一点儿的买卖，他已看不上眼。”
    小马道：“咱们到保定府来，为的就是要找他？”
    丁喜道：“嗯。”
    小马忽然又跳起来，大声道：“这种人简直***不是人，大哥居然要来找他？”
    丁喜没有开口，门外已有个人带着笑道：“他来找的不是我，是我的银子。”
    张金鼎的人就象是一只鼎，一只金鼎。
    他头上戴的是金冠，腰上围着的是金带，身上穿的是金花袍，手是戴着白玉镶金的斑指，最少戴了七八个。
    金子用得最多的，当然是他的腰带。
    他的腰带很多，因为他的肚子绝不比保国寺院子里摆的那只鼎小。
    小马冲出去打开门的时候，他就已四平八稳地站在那里，也象是有三条腿一样。
    他后面还跟着两个人，一身绣花紧身衣，歪戴着帽子，打扮就象是戏台上的三级保镖。
    小马道：“你就是那姓张的？”
    张金鼎道：“你就是那个愤怒的小马？”
    看来小马在江湖中的名声已不小，居然连这种人都已经听过。
    小马瞪着眼睛，从他的肚子看到他的脸，厉声道：“我怎么知道你是不是真的张金鼎？”
    张金鼎道：“你应该看得出，除了我之外，谁有我这一身肉？”
    小马冷笑道：“你这一身肥肉是从哪里来的？”
    张金鼎笑道：“当然是从你们这些人身上来的。”
    他笑的时候，皮笑肉不笑，这倒不是因为他脸上的肉太多，只不过因为他皮太厚，几乎连鼻子都被埋在里面，看不见了。
    小马真想一拳把他的鼻子打出来。
    张金鼎道：“莫忘记我是你大哥请来的客人，你若打了我，就等于打你大哥的脸。”
    小马紧握拳头，这一拳没有打出去。
    张金鼎长长地吐出口气，微笑道：“现在我们是不是已经可以进来了，请说。”
    小马道：“要进来，也只准你一个人进来。”
    张金鼎道：“你们有两个人，我当然也得两个人进去，我做买卖，―向公平交易。”
    小马道：“你自己呢？”
    张金鼎道：“我这个人根本不能算是个人，这是你自己刚才说的。”
    小马气得怔住，丁喜却笑了。
    他微笑着走过来，拉开了小马，淡淡道：“既然连张老板自己都不把自己当做人，你又何必生气？”
    小马居然也笑了，道：“我只不过在奇怪，这世上为什么总会有些人不喜欢做人呢？”
    张金鼎瞪着眼笑道：“因为这年头只有做人难，无论做牛做猪做狗，都比做人容易。”
    看见了桌上的明珠，张金鼎眯着的眼睛也瞪圆了，轻轻吐出口气，道：“这就是你要卖给我的货？”
    丁喜道：“若不是这样的货，我们岂敢劳动张老板的大驾？”
    张金鼎道：“你想卖多少？”
    丁喜道：“一百万两。”
    张金鼎道：“一百万两？”
    小马跳了起来，―把揪住他衣襟，怒道：“你是在说话，还是在放庇？”
    张金鼎居然还是笑眯眯的，道：“我只不过是在做生意，漫天要价，落地还钱，做生意本来都是这样子的。”
    小马道：“我们可不是生意人。”
    丁喜道：“我是。”
    小马怔住，手已松开。
    丁真微笑道：“张老板若喜欢讨价还价，我可以奉陪。”
    张金鼎道：“我最多只能出两万。”
    丁喜道：“九十九万。”
    张金鼎道：“三万。”
    丁喜道：“九十八万。”
    张金鼎道：“四万。”
    丁喜道：“好，我卖了。”
    小马又征住，就连张舍鼎自己都怔住，他做梦也想不到会遇上居然有人拿金子当破铜烂铁，这简直象是天上忽然掉下个肉包子来。
    丁喜微笑道：“我是个很知足的人，知足常乐。”
    珍珠是用筷子围住在桌上的。
    他移动一根筷子，珍珠就从缺口中一颗颗滚出来，落下，落入那漆黑的旗杆里。
    张金鼎看着他，忽然道：“你知不知道我出的四万，是四万什么？”
    丁喜道：“难道不是四万两银子？”
    张金鼎道：“不是。”
    丁喜道：“是什么？”
    张金鼎道：“是四万个铜钱。”
    丁喜道：“四万个铜钱我也卖了。”
    小马吃惊地看着他，就好象从来也没有见过这个人。
    丁喜却连看都不看他一眼，又道：“莫说还有四万个铜钱，就算张老板一文不给，我也卖了。”
    小马实在忍不住了，大声道：“我大哥肯卖，我可不肯。”
    丁喜道：“你大哥肯，你也得肯。”
    小马道：“为什么？”
    他一向听丁喜的话，丁喜要做的事，这是他第一次问：“为什么？”
    因为他实在觉得奇怪，奇怪得要命。
    丁喜道：“你一定要问为什么？”
    小马道：“嗯。”
    丁喜叹了口气，道：“因为我怕打架。”
    小马眼睛又瞪圆了，用手指戳了戳张金鼎的肚子，道：“你怕跟这个人打架？”
    丁喜上上下下看了看张金鼎两眼道：“象张老板这样的角色，就算来上七八百个，要打架我还是随时可以奉陪的。”
    小马道：“那么你怕跟谁打架？”
    丁喜道，“你真的看不出？”
    小马道：“我看不出。”
    一直垂着头站在张金鼎身后，打扮得象戏子一样的花衣镖客忽然笑了笑，道：“我看得出。”
    小马瞪眼道：“你？你***看出了什么？”
    花衣镖客道：“我至少已看出了一件事。”小马道：“你说。”
    花衣镖客道：“讨人喜欢的丁喜实在不愧是黑道上的第一号智多星，愤怒的小马却实在是***一个大草包。”
    小马跳起来，道：“你是什么东西？”
    花衣镖客道：“你还看不出？”
    小马道：“我只看出了你既不是东西，也不是人，最多只不过是***一条白狗。”花衣镖客大笑。
    他大笑着脱下身上的绣花袍，摘下头上的歪帽，用脱下的花袍子擦了擦脸。
    于是这个戏台上的三流小保镖，忽然变成了江湖中顶尖儿的一流大镖客。
    严格说起来，江湖中够资格被称作一流大镖客的人，绝不会超过十个，“神拳小诸葛”邓定侯当然是其中之一。
    这个人的面貌，目光炯炯，气道之从容，在王公巨卿中也很少看得见。
    小马冷笑道：“果然不错，果然是小猪哥。”
    邓定侯微笑道：“但我却看错了你，你倒不是大草包，最多只不过是条小驴子而已。”
    小马的拳头又握紧。
    可是他这拳头部被丁喜拉住。
    小马道：“你真的怕打架？”
    丁喜道：“真的，只可惜这场架看来已非打不可。”
    小马道：“那你为什么要拉住我？”
    丁喜道：“因为现在还没有到开始的时候。”
    小马道：“要等到什么时候？”
    丁喜道：“我们至少得等西门大镖头先脱下戏服来再说。”
    另一个花衣镖客冷冷道，“想不到你居然也认出了我。”
    丁喜看着他绣花袍里一条凸起的地方，微笑道：“我倒没有认出你，只不过认出了你身上这对乾坤笔而已。”
    乾坤笔是用百炼精钢打成的，此刻就斜插在西门胜绣花袍里、紧身衣的腰带上。
    他的人也象这对笔一样，瘦削、修长、锋利，已经过千锤百炼，炼成了精钢。
    开花五犬旗下的五大镖局，若论老谋深算、算无遗策，自然要推“辽东大侠”司马长青。
    邓定侯思路之开明、魄力之大当称第一。归东景大智若愚，总是福星高照，是中原武林中的第一位福将。“玉豹”姜新示彪悍勇猛，锐不可挡。
    但若论起武功，中原镖局的第―高手，还得算是“乾坤笔”西门胜。
    他的点穴、打穴、暗器和内家锦拳的功夫，在中原已不作第二人想。
    近年来江湖中的确已很少有人想跟他们打架。小马却很想。
    只要他想打架，对方的武功是强是弱，他根本完全不在乎。
    “你就是西门胜？”
    西门胜点点头。
    小马道：“现在是不是已到了开始打架的时候？”西门胜冷笑。
    小马拍了拍手，道：“你说怎么打？”
    西门胜道：“打架只有一种打法。”
    小马道：“哪种？”
    西门胜冷笑道：“打到对方躺下去，冉也爬不起来时为止。”
    小马大笑，道：“好，这种打法正对了我的口味。”
    丁喜忽然笑了笑，道：“这种打法却不对你大哥的口味。”
    西门胜道：“我找的不是你。”
    丁喜道：“据我所知，打架的法子有两种，一种是文打，一种是武打。”
    西门胜道：“你想文打？”
    丁喜微笑道：“象西门大镖头这种有身份的人，总不能象两条狗一样咬来咬去吧。”
    西门胜道：“文打怎么打？”
    丁喜道：“我说出来，你肯答应？”
    西门胜冷笑道：“对付阁下这样的人，无论怎么打都是一样。”
    他当然很有把握。
    近十年来，乾坤笔身经大小数百战，从来也没有败过。
    丁喜笑了，道：“好，既然如此，我们就这么样打。”
    “打”字刚出口，他已一拳打在张金鼎的大肚子上。
    张金鼎的肚子可没有铁鼎那么硬，一拳就被打得弯下腰去，满嘴都是苦水，眼泪、鼻涕甚至连小便都几乎被打了出来。
    西门胜怒道：“你怎么能打他？”
    丁喜笑道：“这就是我的打法，我们谁先把这位张老板打得躺下去，再也爬不起来，谁就胜了，但却只准用拳头打。”
    这个“打”字出曰，他的拳头又已落在张金鼎腰眼上。
    西门胜道：“哪有这种打法！”
    丁喜道：“你说过，无论我要怎么打，你都答应，你若不想败，马上跟我一样打。”
    这个“打”字出口，张金鼎肋骨上又挨了一拳。
    丁喜的拳头实在不轻，他的肋骨却居然没有被打断。
    无论谁想隔着一尺多厚的肥肉，打断一个人的肋骨，都绝不是一件易事。
    只不过肋骨虽然没有断，裤管却已湿了，就算张金鼎真的是只铁鼎，也经不过这种打法。西门胜是败不得的。
    他脸上毫无表情，拳头已无影无踪地伸出来，击中了张金鼎的腰。
    张舍鼎立刻倒了卜去，倒得真快。
    这个人看来虽然比牛还蠢，其实却比狐狸还精十倍。
    西门胜看着他，道：“你还爬不爬得起来？”张金鼎立刻摇头。
    西门胜抬起头，向丁喜冷笑，道：“他已爬不起来，你就算输了。”
    这简直就象是两个人在唱双簧一样，一吹一唱，一格一挡。
    象丁喜这样聪明的人，怎么会上了这种当？
    小马的脸色已因愤怒而涨红，谁知丁喜却反而大笑了起来。
    西门胜道：“你还不认输？”
    丁喜道：“我认输，我本来就准备认输的。”
    西门胜道：“输了为什么还要笑？”
    丁喜笑道：“因为我白打了这乌龟三拳，气已出了一半。”
    他明明本来已准备认输的，还是白打了张金鼎三拳。
    原来上当的不是他，是张金鼎。
    这次张老板总算做了次亏本生意。
    邓定侯在旁边看着，嘴角已不禁露出了微笑。
    小马却跳起来，道：“你真的本来就准备认输？”
    丁喜道：“嗯。”
    小马道：“为什么？”
    丁喜笑了笑，道：“西门胜战无不胜，邓定侯神拳无敌，就凭我们兄弟，能击败人家的机会实在不多。”
    小马道：“只要有一分机会，我们也得――”
    丁喜打断了他的话，道：“何况，就算我们能击败他们，我们自己也并没有什么好处，就算还没有被打得头破血流，也一定已精疲力竭，哪里还能对付外面的那些人？”
    他又笑了笑，接着道：“所以到头来我们还是非输不可，既然非输不可，为什么不输得漂亮些？”
    小马咬了咬牙，道：“你认输，我可不认输。”
    一句话还没有说完，他的拳头已闪电般向西门胜打了过去。
    他打的是西门胜的脸。
    他讨厌西门胜那张冷冰冰的脸。
    可是他一拳刚击出，西门胜面前就忽然多了一个人。
    这个人的脸白白净净、斯斯文文，看起来一点也不讨厌。
    一拳击出，要收回来并不容易，小马居然将这一拳收住，大喝道：“闪开，我找的不是你。邓定侯道：“现在已轮到我，你不找我也不行。”他一拳击出去道：“我用的也是拳头，我们正好拳头对拳头。”
	   
饿虎岗

	
	    小马虽然是丁喜的好兄弟、好朋友，脾气却不象丁喜。
    他一向不肯多动脑筋去想，多用眼睛去看，多用耳朵去听。
    他一向只喜欢动拳头，更喜欢跟别人拳头对拳头，硬碰硬。
    拳头比他硬的人并不多，只可惜他今天遇着的人是邓定侯。
    邓定侯虽然被人称为神拳小诸葛，“神拳”两个字显然还在小诸葛之上，可见他拳头上的功夫定很不错。
    事实卜，他本来就是少林俗家子弟中，武功拳法最好的一个。
    少林神拳本就以威猛雄浑见长，若讲究招式的变化，反而落了下乘。
    所以他只要一拳击出，通常都是实招，花拳绣腿的招式，少林子弟从也不肯用出来的。小马也正好一样。
    他的拳快而猛，只求能打着人家，打到人家后，自己会怎样，他根本连想也不去想。
    两个人―交上手，满屋的桌子椅子，满桌的大碗小碗，就全都遭了殃，只听“咯咯、哗啦、叮咚”之声不绝于耳，椅子脚、桌子腿，破碟碎碗，在半空中飞来飞去，飞得一屋子都是。
    比桌子椅子更遭殃的，还是张金鼎。
    别人都可以躲，他却已被打得转动都动不了，只剩下喘气的份儿。
    别人在打架，他挨着的比打架的人还多，椅子脚、桌子腿，破碗碎碟，没头没脑的朝他打了下来，连气都已喘不过来。
    丁喜笑了，西门胜正皱眉。
    以邓定候的身份与武功，本不该跟别人这么样打的，西门胜也从来没有看见他这样打过。
    这实在不象是武林高手相争，简直象两个小流氓在黑巷子里为了争一个老婊子拼命。
    突听“砰”的一响，一声大喝，两条人影骤合又分，一个撞在墙上，――个凌空翻身，再轻飘飘地落下来。
    撞在墙上的居然是邓定侯。
    从墙上滑下来，他就靠着墙，站在那里，不停地喘息。
    小马却站得很稳，正瞪大了眼睛，瞪着他。
    这愤怒的年青人，难道真击败了成名多年的神拳小诸葛？
    邓定侯喘着气，忽然大笑，道：“好，好痛快，三十年来，我都没有这么痛痛快快地打过架了，今天才算打了个痛快。”
    小马又瞪了他半天，才一字字道：“好，老小子，算你有种。”
    邓定侯道：“你服了？”
    小马咬着牙，愿说话，刚张开口，一口鲜血就喷了出来。
    但他却还是稳稳地站着，眼睛还是睁得大大的，绝不肯倒下。
    邓定侯叹了口气，道：“这小子挨了我两拳，肋骨已断了三根，居然还能站着，我倒也服了他。”
    小马咬紧了牙，深深吸口气，道：“你用不着佩服我，我打不过你。”
    邓定侯道：“好，打不过别人虽然并不是什么丢脸的事，能承认却不容易。”
    小马道：“可是我总有一天要把你打得躺下爬不起来。”
    邓定侯道：“我等着”
    小马道：“现在你想怎么样？”
    邓定侯道：“我要你跟我走。”小马道：“走就走。”
    要走就走。
    要砍脑袋也不皱一皱眉头，何况走？
    丁喜拍了拍小马的肩，微笑道：“好兄弟，我们一起跟他走。”
    邓定侯道：“你也不问我要带你们到哪里去？”
    丁喜笑了笑，道：“我们既然已答应跟你走，汤里火里一样跟你去，问个什么？”
    这地方是家客栈，这家客栈果然已被五犬旗下的镖客们包围。
    一辆黑漆大车停在大门外，赶车的一直在那里扬鞭待命。
    他们早就算准丁喜和小马这次是跑不了的。
    丁喜和小马也一点儿都没有要跑的意思，大摇大摆地坐上了车，就象是邓定侯特地来请去赴宴的客人”
    西门胜一直沉着脸，邓定侯却一直盯着丁喜，直到大家都坐了来，车已前行，才轻轻叹了口气，道：“好，有种。”
    丁喜道：“你是在说我？”
    邓定侯点点头，道：“我本来实在没有想到，你居然有这样的种。”
    丁喜笑了笑，道：“其实我也许并不如你想象中那么有种。”
    邓定侯道：“至少你勇于认输。
    丁喜道：“我认输，只因为我已发现自己犯了个该死的错误。”
    邓定侯道：“哦？”
    丁喜道，“我本该想到你一定会找到张金鼎这条线。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为你知道我一定急着要将这批货脱手，能吃下这批货的人，只有张金鼎。
    小马冷笑道：“那姓张的王八蛋又是个为了五两银子就肯出卖自己亲娘的杂种。”
    邓定侯居然同意：“他的确是个杂种。”
    小马瞪着他：“你呢？”
    邓定侯微笑道：“至少我还敢跟你用拳头拼拳头。”
    小马也只有同意：“这一点你的确比别的杂种强得多。”
    邓定侯道：“在你眼睛里，保镖的人只怕没有一个不是杂种。”
    小马道：“尤其是你们五个。”
    邓定侯道“那么你很快就要见到另一个了。”
    小马道：“谁？”
    邓定侯道：“福星高照归东景。”
    归东景的年纪并不象别人想象中那样老，最多不过三十五六。
    第一眼看过去，你一定会先看见他的嘴。
    他的嘴长得并不特别，可是表情却很多，有时歪着，有时呶着，有时抿着，有时还会做出很多让你想不到的样子。
    那些样子虽然并不十分可爱，也不讨厌，我可以保证，你绝未见过任何男人的嘴，会有他那么多表情。
    这是他第一点奇怪之处。
    他的脸看来几乎是方的，胡子又粗又密，却总是刮得很干净。
    江湖中留胡子的人远比刮胡子的多几百倍，所以这也可以算是他第二点奇怪之处。
    他这人看来也是方的，方方扁扁的身子，方方扁扁的手脚，全身除了肚脐之外，很可能没有一个地方是圆的。这是他第三点奇怪之处。
    他不但是中原镖局的大豪，也是两河织布业的巨子，家财万贯，可算是他们那些兄弟中的第一位豪富，但是他看来却一点也不象，反而象是从来不用大脑的小工。
    其实他的脑筋动得绝不比任何人慢，能工巧匠有够让别人去做的事，他绝不肯自己去做，能哆答应别人的事，他绝不会拒绝。
    若遇见了不能答应的事，他说“不行”这两个字，说得纟谁都快。
    他说得比谁都坚决，绝不给别人一点转借变的余地，就算来求他的人是他的兄弟，也绝没有例外。虽然他有这么可怪的地方，可是无论谁看见他，都会认为他是个庆恳的人，，而且很够义气。
    这种人岂非正是一个成功者的典型。所以他也象其他那些成功者一样，也有他的弱点一一女人。这里没有女人。振威法局里里外外，绝没有一个女人。这一点是归东景一向坚持的。女人是他的弱点，是他的嗜好，是他的娱乐，绝不是他的事业。男人做事时，绝不能牵涉到女人一一这就是他一向坚守的原则。丁喜第一眼看至他，就知道这个人远比想象中的任何人更难对付。也许归东景对这年青人的看法也一样，所以他一直在盯着丁喜。丁喜笑了笑，道：“你好。”归东景也笑了笑，道：“你就是那计人喜欢的丁喜，对吗？”丁喜道：“我就是。”旭东景道：“看来你果然很讨人喜欢。”小马忽然道：“你就是老归？”归东景道：“我姓归。”小马道：“你明明是个老乌龟，为什么偏偏要反自己当做狗？”归东景没有生气，反而笑了，大笑道：“说得好，有赏。”邓定侯微笑道：“你准备赏他什么？”归东景道：“酒。”是好酒，也是烈酒。
    好酒岂非通常都是烈酒。
    归东景是好酒量，西门胜的酒量也不差，邓定侯当然更强。
    三个人居然都陪着丁喜和小马喝酒，居然真的象是请他们来赴宴的。
    喝完了第六杯，丁喜忽然放下了杯子，道：“你们当然知道三次劫镖都是我。”
    邓定侯微微笑道：“我们都知道讨人喜欢的丁喜，又叫做聪明的丁喜。”
    丁喜道：“你们当然也知道我们要专门对付开花五犬旗。”邓定侯道：“嗯。”
    丁喜看了看他们三个人，道：“你们有毛病没有？”邓定侯道：“没有。”
    丁喜道：“有没有疯？”
    邓定侯道：“也没有。”
    丁喜道：“你们既没有毛病，又没有疯，我劫了你们三次镖，你们为什么反而请我饮酒？”
    归东景还在盯着他，忽然道：“你有没有上过别人的当？”
    丁喜道：“无论谁都难免要上别人当的，我也是人。”
    归东景道：“你是在什么时候上的当？”
    丁喜道：“在我十二岁的时候。”
    归东景道：“你今年贵庚？”丁喜道：“二十―。”
    归东景道：“这十年来你都没有上过别人的当？”丁喜道：“没有。”
    归东景盯着他，不说话了。
    丁喜笑道：“我上了别人一次当已经觉得足够。”
    归东景又盯着他看了半天，忽又大笑，道：“既然如此，我们最好也不必想要你上当了。”
    丁喜道：“最好不必。”
    归东景道：“所以我们最好还是说老实话。”丁喜道：“不错。”
    归东景道：“那么我告诉你，我们请你喝酒，只因为我们想灌醉你。”丁喜道：“为什么？”
    归东景道：“因为我们想你说出一件事。”
    丁喜道：“什么事？”
    归东景道：“这次我们走镖的日程路线、接镖的地方都是秘密，甚至连我们保的这趟镖，也是秘密。”
    丁喜道：“我明白的。”归东景道：“这秘密你本来绝不该知道的，但你却知道了。”
    丁喜微笑，
    归东景道：“是谁把这秘密告诉你的？”
    丁喜道：“你们要我说出的，就是这件事？”
    归东景道：“也只有这件事。”
    丁喜道：“你们以为我被酒醉了之后，就会说出来？”
    归东景道：“酒后吐真言，喝醉的人，总比较难守秘密。”
    丁喜道：“可是这次你们错了。”归东景道，“哦？”
    丁喜道：“我喝醉了之后，只会做一件事。”
    归东景道：“什么事？”丁喜道：“睡觉。”
    归东景又笑了，道：“这毛病倒跟我差不多。”
    丁喜道：“只有一点不同。”
    归东景道，“那一点？”
    丁喜道：“你要找女人睡觉，我却是一个人睡，而且一睡就象死猪，敲锣打鼓都吵不醒。”
    归东景道：“所以你一醉之后，非但不会说真话，连假话都不会说了。”
    丁喜道：“一点儿也不错。”
    归东景道：“我们有没有法子要你说真话？”
    丁喜道：“有。”
    归东景道：“什么法子？”
    丁喜道：“这法子已经用出来了。”归东景道：“哦？”
    丁喜道：“别人跟我说实话，我也一定对他说老实话。”
    他微微笑着，拍了拍归东景的肩，道：“你刚才已经愿我说了老实话，你一定早就明白，要别人对你诚实，只有先以诚待人。我以前一直想不通，你的运气为什么总是那么好，总是福星高照，现在我才知道，你的运气是怎么来的。”
    运气当然绝不是从天上掉下来的。
    归东景大笑，道：“我是个粗人，我不懂你这些道理，可是我总算懂了一件事。”
    丁喜道：“你知道我已准备说实话。”
    归东景点点头，道：“所以我已在准备听。”
    丁喜道：“将秘密泄露给我，是个――”归东景道：“死人。”
    振威镖局的大厅里，忽然变得没有声音了，归东景，邓定侯、西门胜，三个人全都板着脸。
    他们瞪着眼，盯着丁喜。
    只有丁喜一个人还在笑，笑得还是那样讨人喜欢。
    他忽然发现归东景不笑的时候，样子变得很可怕，很难看，就象忽然变了一个人。
    归东景道：“我说的是老实话。”归东景冷笑。
    丁喜道：“那个人本来当然没有死，但现在却的的确确已是个死人。”
    邓定侯抢着问道：“是谁杀了他？”
    丁喜道：“我。”
    邓定侯道：“他把我们的秘密泄露给你，你反而杀他？”
    丁喜道：“我非杀了他不可。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为这也是我们以前谈好的条件之一。”邓定侯道：“什么条件？”
    丁喜道：“三个月前，有人送了封信来，说他可以将你们的秘密泄露给我，条件是我劫镖之后，要分给他三成，我若肯接受他的条件，就得先将送信来的这个人杀了灭口。”
    邓定侯道：“你接受了他的条件？”
    丁喜点点头，道：“所以过了不久，就又有人送了第二封信来。”
    邓定侯道：“信上是不是告诉你，我们从开封运到京城那趟镖的秘密？”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“所以你就设计去劫下了那趟镖？”
    丁喜道：“我当然还得先把送信来的那个人杀了灭口。”
    邓定侯道：“你劫下的那批货，是不是分了三成给那个写信来的人？”
    丁喜道：“我虽然有点不甘愿，可是为了第二次生意，只好照办。”
    邓定侯道：“你是怎么送给他的？”
    丁喜道：“我劫下了那趟镖之后，他又叫人送了封信来，要将他应得的那一份，送到他指定的地方去，送走之后，立刻就得走，假如我敢在那里窥伺跟踪，就没有第二次生意了。”
    邓定侯道：“所以你不得不听他的话。”
    丁喜道：“嗯。”
    邓定侯道：“所以你直到现在为止，没有见过他的真面目。”
    丁喜道：“我甚至连他是男是女，是老是少都不知道。”
    归东景道：“到现在为止，他是不是已送了六封信给你？”
    丁喜笑道：“你果然会算帐。”
    归东景道：“六个送信给你的人，全部已被你杀了灭口。”
    丁喜道：“我虽然没有自己去杀他们，但他们的确是因我而死。”
    归东景看了小马，小马冷笑道：“你用不着看着我，那些人还不值得我出手。”
    邓定侯目光闪动，道：“看来写信给你们的那个人，非但对我们的行动了如指掌，对我们的行踪，也知道得很清楚。”
    丁喜道：“我们一向东游西荡，居无定处，可是无论我们走到哪里，他的信都从来也没有送错过地方。”
    邓定侯皱起了眉，他实在猜不出这个神秘的人物是谁？
    归东景和西门胜当然也猜不出。
    丁喜笑道：“我们知道的，就只有这么多了，所以你们请我喝这么多的酒，实在是浪费……”
    邓定侯忽然打断了他的话，道：“你至少还知道一件我们不知道的事。”
    丁喜道：“哦。”
    邓定侯道：“你当然一定知道，那六个死人现在在哪里？”
    丁喜承认。
    邓定侯道：“还有那六封信。”
    丁喜道：“信也就与死人在一起。”
    邓定侯道：“在哪里？”
    丁喜道：“难道你还想去看看他们？”
    邓定侯笑了笑，道：“老江湖都知道死人有时也会泄露出一些活人不知道的秘密。”
    丁喜道：“你想要我带你去？”
    邓定侯目光炯炯，逼视着他，道：“难道你不肯？”
    丁喜笑了，道：“谁说我不肯，只不过…”邓定侯道：“不过想怎样？”
    丁喜微笑道：“我只怕我纵然肯带你们到那里去，你们也未必有胆子去。”
    邓定侯也在微笑，道：“那地方，难道是龙潭虎穴不成？”
    丁喜淡淡笑道：“虽不是龙漂却是虎穴。”
    邓定侯微笑道：“那里真的有虎？”
    丁喜笑道：“不但有虎，而且是饿虎。”
    邓定侯失声笑道：“饿虎岗？”
    丁喜大笑道：“不错，就是饿虎岗。”
    屋子里忽然又静了下来，因为每个人都知道，那饿虎岗是多么危险、多么可怕的地方。
    据说大江以北、黄河两岸，黑道上所有可怕的人物，几乎已全部囊集在饿虎岗。
    因为他们也正在计划组织一个联盟，以对付开花五犬旗。
    开花五犬旗下的人，若是到了那里，岂非正像是肥猪拱门，飞蛾扑火。
    西门胜脸上虽然还是全无表情，但瞳孔已在收缩。
    归东景已站起来，背负着双手，不断地绕着桌子走来定去。
    邓定侯拿起杯酒，准备干杯，才发现杯子是空的。
    丁喜看着他们，悠然道：“只要三位真的敢去，我随时都可以带路。”
    归东景忽然笑了笑，道：“我们并不是不敢去，只是不必去。”
    丁喜道：“不必去？”
    归东景道：“对死人我一向没有那么大的兴趣，无论是男死人、女死人都是一样。”
    西门胜道：“我――”
    归东景走过去拍了拍他的肩，道：“你非但不必，也不能去。”
    西门胜道：“为什么？”
    归东景道：“因为我们这里刚接一下批重镖，明天就得启程。”
    他紧拍着西门胜的肩，笑道：“我这镖局全靠你，你走了，我怎么办？”
    邓定侯霍然长身而起：“我可以走，我去。”
    江湖豪杰们在押解犯人时，从来不用会脚镣和手拷。
    因为他们有种更好的工具――点穴。
    点穴的手法有轻重、部位有轻重，重的可以致人于死，轻的也可以叫人失去行动自由。
    无论是轻是重，一个人若是被人点中了穴道，那滋味总是很不好受的。
    小马现在的滋味就很不好受。
    他想骂人，却张不了口，他想挥拳，却动不了手，他整个人都像是被一条看不见的绳子绑得紧紧的，连血脉都被绑住。他整个人都将爆炸。
    邓定侯看着他微笑道：“这是不是你第一次被人点住穴道？”
    小马咬着牙，只恨不得咬他一口。
    ――这乌龟明明知道我说不出话，问个什么鸟？
    邓定侯又笑道：“我看你一定是的，因为你现在看起来很难受，而且很生气，等你以后习惯了，就会觉得舒服多了。”
    小马简直恨不得一日把他的鼻子咬下来。
    无论什么事都不妨养成习惯，这种事一次就已嫌太多了。
    邓定侯道：“点住你们穴道的人是西门胜，你们也总该知道，他的点穴和打穴手法，可算是中原第一，别人根本解不开。”
    他忽然又笑了笑，道：“幸好我不是别人，恰巧是少林门下。”
    佛门子弟本应以慈悲为怀，讲究普渡众生，救苦救难。
    所以少林门下点穴的手法虽不高明，可是对各门各派的解穴手法却都很熟悉。
    少林本就是天下武术之宗。
    邓定侯又道：“你们一定不相信我会替你们解开穴道，因为我实在不是你们两个人的对手，你们的手脚一松，很可能我就要遭殃了。”
    小马的确不信，一千一万个不信。
    可是就在他又想咬这乌龟一口时，邓定侯居然真的把他们的穴道解开了。
    丁喜还是没有动，只是静静地看着他。
    小马也没有动，别人刚为他解好穴道，他显然总不能立刻就动拳头。
    但他却忍不问道：“你这是干什么？”
    邓定侯淡淡道：“我也没有干什么，只不过一个人闲着无聊，想找你们聊聊而已。”
    小马瞪着眼道：“你不是想我们把你的骨头拍散？”
    邓定侯笑着道：“你们是这种人？”
    小马说不出话了。
    他们的确不是这种人。
    邓定侯道：“你们是强盗，也许会杀人，也许会抢劫，但我却知道你们不会做这种食言违信、忘恩负义的事。”
    他微笑着，看着丁喜，道：“我也知道，你既然答应过我，要带我去找那死人和六封信，你就一定会带我找到。”
    小马瞪着他，忽然叹了口气，喃喃道：“看来这老小子对人的确有两套。”
    丁喜微笑道：“看来好象不止两套。”邓定侯大笑。
    现在他们是在归东景自备的马车上。
    归东景吃得不讲究，穿得不讲究，除了女人外，最讲究的就是马车。
    他用的马车，永远是最舒服、最豪华、设备最齐全的。
    邓定侯大笑着，打开了车座下的暗门，拿出了一坛酒。
    这坛酒当然是好酒。
    邓定侯拍开了泥封，就有一股强烈的酒香扑鼻而来。
    小马立刻道：“这是泸洲的大曲。”
    他虽然不喜欢用眼睛看、用耳朵听，鼻子却很灵，尤其是对于酒。
    邓定侯道：“旅程寂寞，酒可忘忧，我们饮两杯如何？”
    小马道：“好。”丁喜道：“不好。”邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“我喝酒不但要人对、酒对，还得要地方对。”
    邓定侯道：“附近有什么地方对你的口味？”丁喜道：“杏花村。”
    清明时节雨纷纷。路上行人欲断魂；借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
    这是首家喻户晓的诗，几乎每个地方都有人在曼声低吟。
    所以每个地方也几乎都有杏花村。
    这地方的杏花村是在远山前的近山脚下，是在还未被秋色染红的枫林内，是在附近全无人家的小桥流水边。
    没有杏花，甚至连一朵花都看不见。
    可是这酒家的确就叫做杏花村。
    杏花村是个小小的酒家，外面有小小的栏杆、小小的庭院，里面是小小的门户、小小的厅堂，当炉卖酒的，是个眼睛小小、鼻子小小、嘴巴小小的女人。
    只可惜这女人年纪并不小，无论谁都看得出，她最少已有六十岁。
    六十岁的女人你到处都可以看得见。
    可是六十岁的女人身上还穿着红花裙，脸上还抹着红胭脂，指甲上还涂着红红的凤仙花汁，你就很少有机会能看得见了。
    丁喜刚穿过庭院，她就从里面奔出来，象一只依人“老”小鸟一样，投入了丁喜的怀抱。
    邓定侯看得呆住了，直到丁喜替他介绍：“这就是这里的老板娘红杏花。”
    邓定侯才勉强笑了笑，打了个招呼。
    他忽然发现这“聪明的丁喜”在选择女人这方面，实在一点也不聪明。
    丁喜道：“你听说过红杏花这名字没有？”邓定侯道：“没有。”
    他不是不会说谎，也不是不会在女人面前说谎，他不肯说谎，只不过因为这女人实在太老。
    丁喜笑道：“你没有听说过这名字，也许只有两个原因。”邓定侯道：“哦。”
    丁喜道：“若不是因为你太老实，就是因为你太年青。”邓定侯道：“我…我并不太老实。”他又说了实话。
    因为在这女人面前，他忽然觉得自己实在还很年青。近二十年来，这还是他第一次有这种感觉。
    丁喜道：“你若早生几年，你就会知道保定城附近八百里之内锋头最健的女人是谁了。”邓定侯只有苦笑。他实在不敢相信面前这老太婆，以前也曾经是个颠倒众生的名女人。这位“名女人”居然还在朝他抛媚眼，居然还像个小姑娘般嘻嘻地笑。
    邓定侯忍不住问道：“这位红杏花姑娘，是你的老朋友？”
    丁喜道：“不能算老朋友。”
    邓定侯道：“是你的老相好？”
    丁喜道：“更不能算是老相好。”
    邓定侯道：“那么她究竟是你什么人？”丁喜道：“她是我的祖母。”邓定侯怔住。
    他若骑在马上，一定会一个筋斗从马上栽下去，他若正在喝酒，这口酒一定会立刻呛进他的喉咙里。
    现在他虽然并没有喝酒，也不是骑在马上，可是他脸上的表情，却好象已跌了七八十个筋斗，喉咙里还呛进了七八十斤酒。
    “红杏花”用一双手捧着肚子上，已笑得直不起腰。
    她哈哈的笑着，指着邓定侯，道：“这个人是什么人？”
    丁喜道：“他叫做神拳小诸葛。”红杏花道：“就是五犬开花里面的一个？”
    丁喜道：“嗯。”
    红杏花忽然不笑了，反手一个耳光掴在丁喜脸上，掴得真重。丁喜却还在笑。
    红杏花又是一个耳光掴了过去，大声道：“你几时肯认这种人做朋友的？”丁喜道：“我从来也没有认过。”红杏花道：“他不是你的朋友？”丁喜道：“我也不是他的朋友。”红香花道：“你是他的什么人？”丁喜道：“犯人。”红杏花上上下下看了他几眼，道：“你也有被人抓住的时候？”
    丁喜叹了口气，苦笑道：“人有失手，马有失蹄。”红杏花“哼”了一声，忽然一拳打在他肚子，怒骂道：“你这小王八蛋真没出息。”丁喜只有笑。
    红杏花道：“你既然已做了他的犯人，还到这里来干什么？”丁喜道：“来喝酒。”红杏花道：“滚！”
    丁喜道：“我们是来照顾你生意的，就算你是我祖母，也不能叫我滚。”
    红杏花道：“我叫你滚，只因为你是我孙子。”
    丁喜道：“为什么？”
    红杏花用眼色往里面一瞟，道：“我叫你滚，你最好就是赶快滚。”丁喜眼珠子转了转，道：“难道里面有个人是我见不得的？”红杏花道：“不是人。”丁喜道：“不是人？”红杏花道：“里面连一个人都没有。”
    丁喜道：“里面有什么？”红杏花道：“有一杆枪。”丁喜道：“枪？一杆什么枪？”红杏花道：“霸王枪。”
    霸王。力拔山河今气盖世。
    枪，百兵之祖是为枪。
    枪也有很多种，有红缨枪、有钩镰枪、有长枪、有短枪。有双枪、还有练子枪。这杆枪是霸王枪。
    霸王枪长一丈三尺七寸三分，重七十三斤七两三钱。
    霸王枪的枪尖是纯钢，枪杆也是纯钢。
    霸王枪的枪尖若是刺在人身上，固然必死无疑，就算枪杆打在人身上，也得呕血五斗。
    江湖中其至很少有人能亲眼见到这霸王枪。
    可是江湖中每个人都知道，世上最霸道的七种兵器，就有一种是霸王枪。
    普天之下，独一无二的霸王枪。
    现在，这杆霸王枪就摆在丁喜面前的桌子上。
    杏花村虽然又叫做不醉无归小酒家，地方却并不小，靠墙的三张桌子已拼了起来，上面铺着红毯，垫着锦墩，还缀着有鲜花。
    这杆一丈三尺七寸三分长的大铁枪，正摆在上面，就象是人们供奉的神祗。
    它的枪尖虽锐利，线条却是优美丽柔和的，经常被擦拭的枪杆，闪耀着缎子般的光泽，显得既尊贵，又美丽，又象是个美丽而骄傲的女神，正躺在那里等着接受人们的膜拜。
    丁喜走过去，摸了摸柔软的红毯和锦墩，嗅了嗅新摘下的花香，轻轻叹了口气，喃喃道：“看来这杆枪日子过得简直比人还舒服。”
    红杏花瞪着他，冷冷道：“因为它的确比大多数人都有用。”
    丁喜瞪了瞪眼，笑道：“你的意思是说，它也比我有用？”红杏花道：“哼。”
    丁喜道：“它会不会替你捶背，会不会替你端茶倒酒？”
    红杏花虽然还想板着脸，却还是忍不住笑了。
    她笑的时候，一双远山般迷朦的眼睛，忽然变得令人无法想象的明亮和年青。
    在这一瞬间，连邓定侯都几乎忘记了她是个六七十岁的女人。
    丁喜拍了拍光滑的枪杆，道：“无论你日子过得多么舒服，我也不羡慕你。”
    他走回来自己替自己倒了杯酒，一口喝下去，微笑着道：“你至少没法子自己站起来自己倒杯酒喝。”
    红杏花忽又叹了口气，道：“所以它也不会为了一杯酒就做出比猪还蠢的事。”
    丁喜道：“我做了比猪还蠢的事？”
    红杏花道：“我警告过你，叫你不要进来的。”
    丁喜道：“现在我已经进来了，好象也没有出什么事。”
    红杏花又叹了口气，道：“现在虽然还没有什么事，可是我保证你以后一定会后悔。”
    丁喜道：“为什么？”
    红杏花也倒了杯酒喝下去，她喝酒的速度居然不比丁喜慢。
    一口气喝了三杯酒之后，她忽然问道：“你知不知道这杆霸王枪的主人是谁？”
    丁喜道：“我听说过。”
    红杏花道：“你说给我听听。”
    丁喜道：“霸王枪的主人姓王，也就是大王镖局的主人、“一枪擎天”王万武，据说这个人不但脾气刚烈，而且是姜桂之性，老而弥辣，这次联营镖局成立，他说不加入，就是不加入，甚至不惜跟他的老朋友百里长青翻脸。”
    邓定侯忽然也叹了口气，在旁边接着道：“他甚至还拍着桌子，叫百里长青滚出去。”
    丁喜笑道：“王老头子脾气之坏，早就天下闻名。可是这件事他倒没做错。”
    红杏花道：“但你却错了。”
    丁喜道：“我错了？什么地方错了？”
    红杏花道：“你说错了。”
    丁喜道：“难道这杆枪不是王万武的？”
    红杏花道：“以前是的。”
    丁喜道：“现在呢？”
    红杏花又倒了杯酒，好象想用酒塞住自己的嘴。
    难道她心里还藏着些不可告人的秘密？
    ――每个人都有权保留自己的秘密，只要这秘密不危害公益，谁也没有权逼他说出来。
    丁喜还很小的时候，红杏花就常常告诉他这道理。现在他当然不敢再问。
    邓定侯却忍不住问道：“这杆枪怎么会在这里的？”
    红杏花朝他翻了个白眼，才冷冷道：“因为它的主人马上就要来了。”邓定侯道：“到这里来？来干什么？”红杏花道：“你是来干什么的？”邓定侯道：“我是来喝酒的。”红杏花冷笑道：“你能到这里来喝酒，别人为什么不能来？”邓定侯看着她，忽然笑了。
    他忽然觉得这老太婆的脾气，和那王老头子倒是天生的一对。
    他也看得出，这老太婆不愿说的话，只怕天王老子也休想叫她说出来。所以他只有坐下来喝酒。
    他们坐下来的时候，才发现小马为什么会一直都没有说话。小马的嘴正忙着喝酒。
    刚开封的一坛酒已经快被他喝光了，他的眼睛已经有点发直。
    邓定侯忍不住悄悄道：“你能不能劝他少喝点，别喝醉？”丁喜道：“不能。”
    邓定侯道：“你喜欢让他喝醉？”丁喜道：“不喜欢。”
    邓定侯道：“可是你也不劝他？”
    丁喜道：“他清醒的时候，我不许他喝酒，他绝不会喝，可是现在……”
    他看了看小马的眼睛，苦笑道：“现在只怕连天王老子都劝不住他了。”
    邓定侯叹了口气，也只有苦笑。
    他实在不懂，为什么这些人全都是这种连天王老子都无可奈何的脾气。
    现在第二坛酒也快被他们喝光了。
    红杏花一直手叉着腰，在旁边盯着他们，忽然道：“你们枪也看过了，酒也喝够了，现在你们总该走了吧。”
    丁喜道：“你真要赶我走？”
    红杏花冷冷道：“难道你真想看着小马在这里醉得满地乱爬？”
    丁喜还没有开口，邓定侯已站起来，笑道：“我们应该走了，再喝下去，很可能连我都会醉得满地乱爬。”
    他刚想去拉小马，外面忽然闯入了十七八个人，看他们的装束打扮，就知道他们不但全是在江湖中混的，而且混得不错。
    这些人一进了门，就抢着问道：“决斗开始了没有？”
    红杏花又翻了翻白眼，道：“什么决斗？”
    一个锦衣佩刀大汉道：“金枪银梭徐三爷，今天要在这里决斗霸王枪，你难道不知道？”
    红杏花狠狠瞪了他一眼，还没有开口，别的人已抢着道：“这杆枪一定就是霸王枪。”
    “枪既然还在这里，我们就一定没有来迟。”
    “听说这里的酒还不错，我们先喝它几杯，等着好戏开锣。”
    “不管怎么样，这次决斗我们绝不能错过，就算要我等三天三夜，我也一定会等的。”
    邓定侯看了看丁喜，丁喜看了看邓定侯，两个人全都坐了下去。
    红杏花走过来，瞪着他，忽然叹了口气，道：“看样子你们现在是不会走的了。”
    丁喜笑道：“现在你就是用扫把来赶我们，也赶不走。”
    邓定侯笑道：“用鞭子抽也抽不走。”
    红杏花看着他，又看看丁喜，忽然又笑了，道：“老实说，我若是你们，用刀砍都砍不走。”
    她自己也坐下来，跟他们坐在一起，喃喃道：“但我却还是不懂，那边的那些小兔崽子怎么会知道这件事的？”
    刚才进来的那些人，现在已开始喝酒。
    若有十七八个江湖人已开始在一起喝酒，旁边就是天塌下来，他们也不会注意。
    丁喜看了他们一眼，道：“我看他们一定是金枪徐找来的。”红杏花道：“哦？”
    丁喜道：“有胆子找霸王枪决斗，不管胜负，都已经是很了不起的事，金枪徐当然要找些朋友在旁边看着，日后也好替他在外面宣扬宣扬。”
    邓定侯道：“所以我正在奇怪。”
    丁喜道：“奇怪什么？”
    邓定侯道：“我想不通金枪徐怎么会有胆子找霸王枪决斗的？”
    丁喜道：“也许他胆子本来就很大，也许他这几年忽然得了本武功秘笈，练成了种独门枪法。”
    邓定侯笑道：“我看你一定是看传奇故事看得太多了，这世上哪里来的许多武功秘笈？我怎么从来没有听说有人找到过？”
    丁喜笑道：“其实我也没有听说过。”
    两个人同时大笑，又同时停住，两个人的眼睛都在瞪着门外，瞪得很大。
    门外正有两顶轿子停下来。
    轿子很新，装饰得很华丽。
    可是无论多华丽的轿子，都不会很好看，他们看的是两个人。
    两个人刚从轿子里走下来――当然是女人，很好看的女人。
    桌上有一壶茶，一壶酒。
    轿子里的女人现在已坐下来，一个在喝茶，一个在喝酒。
    喝茶的是个很文静的女孩子，很美、很害羞，只要有男人多看她几眼，她就会脸红。
    有些女人就象是精美的瓷器一样，只能远远地欣赏，轻轻地捧着，只要有一点儿粗心大意，她就会碎了。
    这女孩就正是属于这一类的。
    喝酒的女孩子看起来也很文静，也很美，甚至可以说出她的同伴更美。
    只不过她的美是另一种美。
    若说她的同伴美如新月，那么她的美就像是阳光，美得令人全身发热，美得令人心跳。
    她们穿的都是一身雪白的衣服，既没有打扮，也没有首饰。
    喝酒的女孩子脸色好象有点苍白，喝茶的女孩子却一直红着脸。
    因为屋子里所有的男人的眼睛，都在瞪着她们，丁喜也不例外。
    邓定侯叹了口气，喃喃道：“难怪有很多女人都认为，天下男人的眼睛都该挖出来。”
    丁喜笑道：“其实说这话的女人，心里一定最喜欢男人看她。”
    邓定侯道：“看来你好象很了解女人？”
    丁喜道：“自己觉得自己很了解女人的男人，若不是疯子，就一定是笨蛋。”
    邓定侯道：“你既不是疯子，也不是笨蛋。”
    丁喜道：“我不是。”
    邓定侯又看了看那两个女孩子，忽然笑了。
    丁喜道：“你笑什么？”
    邓定侯道：“我在笑她们。”
    他微笑着悄悄道：“这两个女孩子一个喝起茶来象喝酒，一个喝起酒来却象喝茶。”
    丁喜大笑。
    他们说话的声音本来很低，笑的声音却很大。
    喝茶的女孩子头垂得很低，喝酒的女孩子却抬起头狠狠瞪了他们一眼。
    没有人能形容她的眼睛。
    丁喜被这双眼睛瞪着的时候，竟也忽然觉得全身发热，心跳加快。
    他今年已二十二岁，见过的女人已不少，可是他从来也未曾有过这种感觉。他赶快喝酒。
    小马却反而不喝酒了。
    别人看的是两个女孩子，他的眼睛却始终盯在其中一个女孩的脸上。
    喝茶的女孩子脸红的原因，很可能也不是因为别人，而是因为他。
    男人都喜欢看女人，却很少有人曾象他这样看法的。
    他已不仅是用眼睛在看，他看着这女孩子时，就好象在看着他童年梦境中的女神，又好象在看着他相思已久的情人。
    一个女孩子被一个英俊的青年人这样看着，心里会有什么感觉？
    那高大的锦衣佩刀客忽然笑嘻嘻地走过来，挡在他和女孩子之间。
    小马抬起头，瞪着他。
    他也笑嘻嘻的看着小马，眼睛里也有了酒意，忽然道：“你不认得我？”
    小马摇摇头。
    这人道：“我姓郭，叫郭通。”
    小马道：“我不认得郭通。”
    郭通道：“我也不认得你。”
    小马道：“你来干什么？”
    郭通道：“来看你。”
    小马道：“看我？”
    郭通笑道：“因为我从来也没有看过象你这样盯着女人的男人，我特地来看看你，是不是得了花痴。”
    他的同伴们都笑了，大笑。
    丁喜却在叹气――这个人当然是来找麻烦的，可是他一定想不到，他找上的这麻烦有多大。
    所以他还在笑，笑得很得意。
    一个男人若能在漂亮的女人面前，侮辱了另一个男人，总会觉得自己很了不起，总会认为那女人也会觉得他很了不起，甚至会看上他。
    也许就因为这原因，所以女人们才会觉得大多数男人都很愚蠢可笑，
    郭通还在笑，还没有笑够，他的脸上已开了花，人也飞了出去。
    飞出去三四丈，越过了那两个女孩子，“砰”的一声，跌在他自己桌子上，桌子上的一碗红烧狮子头正好压在他屁股下，被他压得稀烂粉碎。
    他自己的脸却已跟这碗红烧狮子头差不多。
    没有人看见他是怎么样飞起来的，也没有人看见小马出手。
    小马还是痴痴地坐在那里，痴痴地看着那喝茶的女孩子。
    郭通的同伴们怔了半天，才跳起来，有的卷袖子，有的拔刀。
    “这小子敢打人，咱们先去把他一双招子废了再说。”
    十六七个人大叫大骂，摔杯子，踢椅子，已准备冲过来。
    没有人阻拦他们。
    小马好象根本不知道世上还有别的人，红杏花也不见了。
    自从这两个女孩子一进门，她就已人影不见。
    丁喜叹了口气，道：“你想不想打架？”
    邓定侯道：“不想。”
    丁喜道：“我也不想。”
    邓定侯道：“只可惜看样子我们已非打不可。”
    “呼”的一声响，那些人还没有冲过来，已有三四个碗飞了过来。
    丁喜还没出手，突听“叮，叮，叮”三声响，三只碗在半空中就已被打得粉碎。
    破碗的碎片和三样打破碗的暗器一落在地上，赫然竟是三枚发亮的银梭。
    “金枪银校徐三爷来了。”
    一个瘦削长头、高颧鹰鼻、穿着很讲究、气派很大的中年人，背负着双手，施施然走进来，顾盼之间，棱棱有威。
    两个劲装急服的彪形大汉，扛着个很长很长的布袋，站在他身后。
    布袋的份量很沉重，里面装的，显然就是他的金枪。
    本来已准备打一场混战的江湖人，看见了他，居然全都安静下些。
    金枪徐成名多年，称霸一方，凭掌中一杆金枪，囊中一袋银梭，也曾会过不少高人，一向很少遇过敌手。
    在这些江湖豪杰心目中，他一向是个很受尊敬的人物。
    “徐三爷一来，这件事就好办了。”
    金枪徐沉着脸，冷冷道：“这件事是什么事？你们是来看我打架？还是打架给我看的？”
    一个精壮的小伙子大声道：“我们并不想打架，可是我们也不能看着郭老大被人欺负。”
    这少年叫曹虎，是郭通拜把子的老么，郭通挨了揍，最火的就是他。
    金枪徐道：“你是不是想替你们的老大出气？”
    曹虎握紧拳头，道：“这口气非出不可。”
    金枪徐道：“那么你最好先去找坐在那里的那个穿宝蓝色衣服的人。”
    曹虎道：“动手的并不是他，咱们为什么要找他？”
    金枪徐淡淡道：“因为你们既然想找死，就不如索性快点死，你们找上了他，我保证你们一定可以死得很快。”
    曹虎动容道：“他是什么人？”
    金枪徐冷笑道：“他也不是什么了不起的人，只不过是个保镖，叫邓定侯。”
    曹虎的脸色变了。
    每个人的脸色都变了。
    “神拳小诸葛”的名头，他们当然也不会不知道。
    近年来正是“开花五犬旗”风头最劲，势力最大的时候，若有人去惹了他们，简直就象是在太岁头上动土。
    这些刚才还威风十足的江湖人，忽然间就变得象泄了气的皮囊。
    金枪徐连看也不再看他们一眼，走过去向邓定侯抱了抱拳。
    邓定侯也站起来抱拳还礼，他一向是个很随和的人，一点儿架子也没有。
    金枪徐道：“多年不见，邓兄风采依旧，可贺可喜。”
    邓定侯道：“一别经年，想不到徐兄居然还记得我，只不过以后若有人想找死，徐兄最好莫再劝他们来找我。”
    他微笑着，又道：“因为我可以保证，一个人若想死得快些，找我绝不如找我这两位朋友。”
    金枪徐道：“这两位朋友是……”
    丁喜道：“我姓丁，丁喜。”
    金枪徐上上下下打量了他几眼，道：“讨人喜欢的丁喜？”
    丁喜笑道：“有时也叫做倒霉的丁喜。”
    金枪徐道：“阁下既然是丁喜，这位想必就是愤怒的小马了。”
    他转头看着小马，小马却没有看他。
    除了那个喝茶的女孩子外，他根本就没有把别的人看在眼里。
    金枪徐的脸色沉了下来。
    邓定侯立刻抢着道：“听说徐兄今日要在这里约战霸王枪。”
    金枪徐道：“不是我约他，是他来找我的。”
    邓定侯皱眉道：“他会来找你？”
    金枪徐冷笑道：“邓兄也许会认为我根本不值得他出手，我自己也自知不敌，可是他既已找上我，我就万无退缩之理。”
    他脸上露出种奇怪的表情，接着道：“使枪的人，能死在霸王枪下，岂非也是人生一快！”
    丁喜立即拢起拇指，道：“好，好汉子。”
    金枪徐看着他，冷酷的眼睛里已有了温暖之意，缓缓道：“象我们这种在江湖中混的人，岂非本就该死在刀枪之下，以草席裹尸。”
    丁喜微笑道：“我死后若能有条草席裹尸，已经很不错了，要能做几件大快人心的事，就算抛在阴沟喂狗，我也毫无怨言。”
    他脸上虽然还带着笑，可是一种说不出的愤怒和悲哀，却是微笑也掩饰不了的。
    那喝酒的女孩子居然回头来瞟了他一眼，眼波居然也变得很温柔。
    金枪徐也挑起了大拇指，大声道：“好，好汉子。”
    丁喜道：“你既然来早了，为何不先坐下来喝两杯。”
    金枪徐道：“我来得并不早，我已迟到了半个时辰，因为……”
    他脸上又露出那种奇怪的表情，慢慢的接着道：“因为我还有些后事要料理清楚，我来得干净，去得也要干净。”
    一个人明知必死，却还是要来应约，这种勇气绝不是那些住在高楼上的人们所能了解的。
    能活着固然好，死了也只不过脖子上多了个碗大的疤口而已。那又算得了什么？
    丁喜脸上也露出种奇怪的表情，过了很久，才问道：“霸王枪呢？”金枪徐道：“不知道。”丁喜道：“你愿他有仇？”金枪徐道：“没有。”
    丁喜道：“你以前没有见过他？”金枪徐道：“素不相识。”
    丁喜道：“但他却找上了你。”
    金枪徐淡淡道：“这也许只不过因为我用的也是枪。”
    丁喜冷笑道：“除了他之外，难道别人都用不得枪？”
    金枪徐淡淡道：“就算要用枪，也不该太出名。”
    丁喜眼睛里似已有了怒意，对人世间所有不公平的事，他都觉得很愤怒。
    金枪徐又道：“我只不过在奇怪，既然是他约我的，他自己为什么还不来？”
    这句话刚说完，他身后就有个人冷冷道：“我早已来了。”
    说话的声音虽然很冷，却又很娇脆、很好听。说话的竟是个女人。
    金枪徐霍然转身，就看见一双令人心跳加快的眼睛，正在盯着他。
    她手里还拿着杯酒，一双手柔若无骨。
    就凭这么样一双手，也能举得起七十三斤七两三钱的霸王枪？
    金枪徐皱了皱眉，道：“这位姑娘莫非是在开玩笑？”
    喝酒的女孩子板着脸，脸如秋霜。
    她不是在开玩笑。
    金枪徐看了看摆在桌上的大铁枪，道：“难道你就是……”
    喝酒的女孩子打断了他的话，一字一字道：“我就是霸王枪！”
	   
王大小姐

	
	    她就是霸王枪？
    这杆枪长约一丈三尺余，至少比她的人要高出一倍多。
    这杆枪重七十三斤余，也远比她的人重。她真的就是霸王枪？
    金枪徐不信，丁喜不信，邓定侯也不信，无论谁都不会相信。
    但是他们又不能不相信。
    金枪徐试探着问：“姑娘贵姓？”
    “姓王。”
    “劳名？”
    “王大小姐。”
    金枪徐笑了笑，道：“这当然不是你的真名字。”
    喝酒的女孩子板着脸道：“你用不着知道我的名字，你只要记住‘霸王枪王大小姐’这七个字就行了。”金枪徐道：“这七个字倒很容易记得住。”
    王大小姐道：“就算你现在还记不住，以后也一定会记住的。”金枪徐道：“哦？”
    王大小姐冷冷道：“你身上多了个伤口后，就一定永远也忘不了。”
    金枪徐大笑，道：“你约战比枪，莫非就要我记住这七个字？”
    王大小姐道：“不但要你记住，也要江湖中人人都知道，霸王枪并没有绝后。”
    金徐枪道：“王老爷子呢？”
    王大小姐咬着嘴唇，脸色更苍白，过了很久，才大声道：“我爸爸已经死了，他老人家虽然没有儿子，却还有个女儿。”
    她说话的声音就像是呐喊。
    也许这句话并不是说给屋子里的人听的，她呐喊，只是她生怕她远在天上的父亲听不见。
    ――女儿并不比儿子差。
    这件事她一定要证明给她父亲看。
    “一枪擎天”王万武真的死了？
    像那么样一个比石头还硬朗的人，怎么会忽然就死了？
    邓定侯在心里叹息，忍不住道：“令尊一向身体康健，怎么会忽然仙去？”
    王大小姐瞪眼道：“你管不着。”
    邓定侯勉强笑道：“在下邓定侯，也可算是令尊的老朋友。”
    王大小姐道：“我知道你认得他，但你却不是他的朋友，他死的时候已连一个朋友都没有。”
    她美丽的眼睛里，忽然涌出了泪光，心里仿佛隐藏着无数不能对人诉说的委曲和悲伤。这是为什么？
    是不是因为她父亲死得并不平静？
    丁喜忽然道：“王老爷子去世后，姑娘想必一定急着要扬名立威，所以才找上徐三爷的？”
    王大小姐又咬了咬嘴唇，忍住眼泪，道：“我要找的不止他一个。”
    丁喜道：“哦？”
    王大小姐道：“从这里开始，往前面去，每个使枪的人我都要会会。”
    丁喜笑了笑道：“若是姑娘在这里就已败了呢？”
    王大小姐连想都不想，立刻大声道：“那么我就死在这里。”
    丁喜淡谈道：“为了这一点儿虚名，大小姐就不措用生命来拼，这也未免做得太过份了吧。”
    王大小姐瞪起眼睛，怒道：“我高兴这么做，你管不着！”
    她忽然扭转身，抄起了桌上的霸王枪。
    她的手指纤纤，柔若无骨。
    可是这杆七十三斤重的霸王枪，竟被她一伸手就抄了起来。
    她抄枪的动作不但干净利落，而且姿势优美。
    金枪徐脱口道：“好！”
    王大小姐道：“走！”
    她的腰轻轻一扭，一个箭步就窜了出去。
    金枪徐看着她窜到外面的院子里，忽然长长的叹了口气。
    丁喜道：“你看她的身手如何？”
    金枪徐道：“很好。”
    丁喜道：“你没有把握胜他？”
    金枪徐又叹了口气，道：“我只不过有点儿后悔。”
    丁喜道：“后悔什么？”
    金枪徐淡淡道：“我本不该着急料理后事的。”
    院子里阳光灿烂。
    他们走出去，别的人当然也全都跟着出去。屋子里已只剩下四个人。
    小马还是痴痴地坐在那里，痴痴地看着。
    那喝茶的女孩子垂着头，红着脸，竟似也忘了这世上还有别人存在。
    邓定侯在门后拉着丁喜的手，道：“王老头的脾气虽坏，人却不坏。”
    丁喜道：“我知道。”
    邓定侯道：“不管怎么说，他都是我的朋友，老朋友。”
    丁喜道：“我知道。”
    邓定侯道：“所以……”
    丁喜道：“所以你才能看着他的女儿死在这里。”
    邓定侯点点头，长叹道：“可措这位王大小姐却绝不是金枪徐的对手。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“我知道金枪徐的功夫，的确是经验丰富，火候老到。”
    丁喜道：“王大小姐好象也不弱。”
    邓定侯道：“可惜她太嫩。”
    丁喜道：“难道你认为她败了真的要会死？”
    邓定侯道：“我也很了解王老头的脾气，这位王大小姐看来也正跟她老子一模一样。”
    丁喜笑了笑道：“我明白了。”
    邓定侯道：“明白了什么？”
    丁喜道：“你是想助她一臂之力，金枪徐再强，当然还是比不上神拳小诸葛。”
    邓定侯苦笑道：“这是正大光明的比武较技，局外人怎么能插手？何况，看来这位王大小姐的脾气，一定是宁死也不愿别人帮她忙的。”
    丁喜道：“那么你是想在暗中帮她的忙，在暗中给金枪徐吃点苦头？”
    邓定侯叹道：“我也不能这么做，因为……”
    丁喜道：“因为一个人有了你这样的身份和地位，无论做什么事都得特别谨慎小心，绝不能让别人说闲话。”
    邓定侯道：“我的确有这意思，因为……”
    丁喜又打断了他的话，道：“因为我只不过是个小强盗，无论多卑鄙下流的事都可以做。”
    邓定侯道：“不管你怎么说，只要你肯帮我这次忙，我一定也会帮你一次忙。”
    丁喜看着他，脸上还是带着那种独特的、讨人喜欢的徽笑，缓缓道：“我只希望你能够明白两件事。”
    邓定侯道：“你说。”
    丁喜微笑道：“第一，假如我要去做一件事，我从来也不想别人报答；第二，我虽然是个强盗，却也有很多事不肯做的，就算砍下我脑袋来，我也绝不去做。”
    他微笑着转过身，大步走了出去，走入灿烂的阳光下。
    邓定侯怔在那里，怔了很久，仿佛还在回味着丁喜刚才说的那些话。
    他忽然发现他那些大英雄、大镖客的朋友，实在有很多都比不上这小强盗。
    现在屋子里只剩下两个人。
    喝茶的女孩子抬起头，四面看了看忽然站起来，很快的走到小马面前，叫了声：“小马。”
    她叫得那么自然，就像在于千万万年前就已认得小马这个人，就好象已将这两字呼唤过千千万万次。
    小马也没有觉得吃惊。
    一位陌生的女孩子忽然走过来，叫他的名字，在他感觉中竟好象也是很自然的事。
    在这一瞬间，他们谁也没有觉得对方是个陌生人。
    喝茶的女孩子道：“我听别人都叫你小马，所以我也叫你小马。”
    小马凝视着她，道：“我叫马真，你呢？”
    喝茶的女孩子道：“我叫杜若琳，以前我哥哥总叫我小琳，你也可以叫我小琳。”
    她的胆子一向很小，一向很害羞，从来也不敢在男人面前抬起可是现在她居然也在凝视着小马。情感本是件奇妙的事，世上本就有许多无法解释的奇妙感情。这种感情本就是任何人都无法了解的。有时甚至连自己都不能。“小琳……小琳…小琳……”小马轻轻地呼唤着，轻轻地握住了她的手。
    她纤弱的指尖在他强壮的手拿里轻轻颤抖，可是她并没有抽回她的手，
    小马的人就像是在梦中，声音也很像是在梦中来的。
    “我一直是个很孤独的人，没有认得你的时候，我只有一个朋友。”“我本来也有一个朋友。”
    “谁？”
    “王盛兰。”小琳道：“她不但是我的朋友，也是我的姐妹，有时我甚至会把她当作我的母亲，这些年来，若不是她照顾我，也许我已经……”
    小马没有让她说下去，轻轻道：“我明白你的意思。”
    他的确明白，没有人能比他明白。
    因为他和丁喜的感情，也正如她们一样，几乎完全一样。
    小琳道：“所以我想求你替我做一件事。”小马道：“你说。”
    小琳道：“我要你替我去救她。”
    小马道：“救你的朋友？”
    小琳点点头，道：“别人都说她绝不是金枪徐的对手，可是她绝不能败。”
    小马道：“你要我帮她击败金枪徐。”
    小琳道：“不管你用什么法子，我只希望你能为我做到这件事。”
    她已握紧了小马的手。
    “我知道你一定能做到的。”
    现在他们已走出去。
    这里本是个充满了欢乐的地方，现在却忽然变得说不出的空洞寂寞。
    人世间本就没有永恒不变的事，更没有永恒的欢乐。
    红杏花慢慢地从后面出来，用一双洞悉人生的眼睛目送着他们走出去，叹息着喃喃自语：“我就知道你们只要一见面，就会互相纠缠，自寻烦恼的，我早就知道……”
    有些人就仅是钉子和磁铁，只要一遇见，就会粘在一起。
    小马和小琳是这样子。
    丁喜和王小姐呢？
    红杏花叹息着又道：“小马这样子已经够糟了，可是丁喜以后只怕还要更糟，我实在不应该让他们见面的，我早就知道……”
    阳光灿烂。
    发亮的长枪，在阳光下更亮得耀眼。
    蓝天白云，远山青翠，竹简下开满了鲜花，蜜峰和蝴蝶在花丛中飞舞，甚至连风都在传播着生命的种子。
    这本是个生命孕育生命成长的季节，在这种季节里，没有人会想到死。
    只可借死亡还是无法避免的。
    金枪徐慢慢地解开了套在金枪上的布袋，眼圈一直在盯着他的对手。他心里还在想着“死”。
    很少有人能比他更了解“死”的意义，因为他已有无数次接近过死亡。――不是我死，就是你死。
    这就是他对于“死”的原则。
    这原则简单而残酷，其间绝没有容人选择的余地。
    在江湖中混了二十年之后，无论谁都会被训练成一个残酷而自私的人。
    金枪徐也不例外，所以才活到现在。
    可是现在他面对着这个对手，实在太年轻了，年轻得连他都不忍看着她死。
    ――不是她死，就是我死！
    ――她不能败，我又何尝能败？
    他在心里叹了口气，从布袋里抽出了他的枪。
    金枪！
    金光灿烂，亮得耀眼。二十年来，已不知有多少人死在这耀眼的金光下。
    枪的型式削锐，枪尖锋利，枪杆修长，就算拿在手里不动，同样也能给人一种毒蛇般灵活凶狠的感觉。
    丁喜远远地看着，脱口而赞：“好枪！”
    邓定侯同意：“的确是好枪。”
    丁喜道：“霸王枪若是枪中的狮虎，这杆枪就可以算是枪中的毒蛇。”
    邓定侯道：“江湖中本来就有很多人，把这杆枪叫做蛇枪。”
    丁喜道：“据说这杆枪本来就是用黄金混合精铁铸成的，不但比普通的铁枪轻巧，而且枪身还可以随意弯曲。”
    邓定侯道：“所以金枪徐用的枪法，也独具一格，与众不同。”
    丁喜道：“我也听说过，他用的枪法就叫蛇刺。”
    邓定侯道：“他们家传的枪法，本来―百零八式，金枪徐义加了四十一式，才变成现在的蛇枪―百四十九式。”
    丁喜道：“霸王枪呢？”
    邓定侯笑了笑，道：“霸王枪的招式，只有十三式。”
    丁喜也笑了笑，道：“真正有效的招式，一招就已足够。”
    邓定侯忽又叹了口气，道：“只可惜你没有看见当年王万武施展他‘霸王十三式’的威风，霸王枪在他手里，才真正是霸王枪。”
    丁喜再也没有说什么，因为这时决斗已开始。
    阳光下普照的庭院，仿佛忽然变得充满了杀气。
    这两杆枪都是经历百战、杀人无数的利器，它们本身就带着一种杀气。
    金枪徐的人，也正像是他手里的枪，削锐、锋利、精悍。
    他的眼睛始终在盯着他的对手，双手合抱，斜握金枪。
    这正是枪法中最恭敬有礼的起手式，他已表示出他对霸王枪的尊敬。
    王大小姐却只是随随便便的将大枪抱在身上，就凭这一点，也已不如金枪徐。
    一一高手相争，尊敬自己的对手，就等于尊敬自己。
    金枪徐嘴里露出冷笑，却还是礼貌极恭，沉声道：“当年王老爷子在时，在下无缘求教，如今老成凋谢，枪在人亡，请受我一拜。”
    他左腿后曲，真的行了一礼。
    王小姐只不过点了点头，淡淡道：“我是来找你麻烦的，你也不必对我太客气。”
    金枪徐沉下了脸，道：“我拜的是这杆枪，并不是你。”
    王大小姐冷笑道：“你最好记住，从今以后，霸王枪就是我，我就是霸王枪。”
    金枪徐冷冷道：“在我眼中看来，王老爷子一去，霸王枪也已不在人间了。”
    王大小姐怒道：“你看不见我手里的枪？”
    金枪徐道“这杆枪在王大小姐手里，已只不过是杆平平常常的大铁枪。”
    王大小姐用力咬住了嘴唇，显然在极力控制着自己的怒气。
    她也知道高手相争时，若是心情激动，就随时都可能造成致命的错误。
    金枪徐盯着她，又道：“在下还未到这里来时，已将所有的后事全都料理清楚。”
    王大小姐道：“很好。”
    金枪徐悠然道：“王大小姐，你的后事，是不是也已交待好了？”
    王大小姐一张脸已气得通红，大声道：“我若死这里，自然有人替我料理后事。”
    金枪徐道：“谁？”
    王大小姐道：“你管不着。”
    她的手一抡，一丈三尺七寸三分长的大铁枪，就飞舞而起，带起了一阵凌厉的枪风，压得竹篱的花草全都低下了头。
    金枪徐却没有低头，身形一闪，已从铁枪抡起的圆弧外滑了过去。
    丁喜叹了口气，道：“看来这位王大小姐的确太嫩，竟看不出徐三爷是故意激她的。”
    邓定侯却笑了笑，道：“也许徐三爷这一着反而用错了。”
    丁喜道：“为什么？”
    邓定侯道：“霸王枪走的是刚烈威猛一路，本是男子汉用的枪，王大小姐毕竟是个女子，总不免失之柔弱。”
    丁喜同意。
    邓定侯道：“可是她怒气一发作起来，情况就不同了。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯微笑道：“我可以保证，他们家传的脾气比他们家传的枪法还要厉害得多。”
    他们只说了七八句话，王大小姐的霸王枪已攻出三十招。
    她的枪法虽然只有十三式，可是一施展起来，却是运用巧妙，变化无方。
    她的招式变化间虽不及蛇刺灵巧，可是那一种凌厉的枪风却足以弥补招式变化间之不足。
    无论谁都看不出这么样一个柔弱的女孩子，竟真的施展了如此刚烈威猛的枪法，竟真的能将这秤大铁枪挥舞自如。
    这种长枪大戈本来只适于两军对垒、冲锋陷阵，若用与武林高手比武较技，就不免显得太笨重。
    可是她用的枪法，又弥补了这一点，无论枪尖、枪柄、枪身，都能致人的死命。而且枪风所及之处，别人根本无法近她的身。
    她十三招攻出，金枪徐只还了六招。
    丁喜皱眉道：“看样子徐三爷只伯是想以逸待劳，先耗尽她的力气再出手。”
    邓定侯又笑了笑，道：“徐三爷若真的这么想，就又错了。”
    丁喜道：“为什么？”
    邓定侯道：“霸王枪份量虽沉重，可是招式一施展开，枪的本身，就能带动起一种力量，她借力使力，自己的力量用得并不多。”
    这道理正如推车一样，车予一开始往前走，本身就能带起一股力量，推车的人反而像是被车子拉着往前走了。
    邓定侯道：“也因为这杆枪的份量太重，力量太大，要闪避就很不容易，所以采取守势的一方，用的力气反面比较多。”
    他笑了笑，接着道：“以前有很多人都跟金枪徐有一样的想法，想以逸待劳，所以才会败在霸王枪下，这其间的巧妙，若不是老头子偷偷地告诉我，我也不明白。”
    丁喜道：“知道这其间巧妙的人，当然不会多。”
    邓定侯道：“除了百里长青和我之外，王老头子好象并没有对别人说过。”
    丁喜道：“因为你们是他们的朋友？”
    邓定侯道：“他的朋友本来就不多。”
    丁喜道：“他是你的朋友，我却不是，你为什么要将这秘密告诉我？”
    邓定侯笑了笑，道：“因为我喜欢告诉你。”
    丁喜也笑了，
    这解释并不能算很合理，可是对江湖男儿们说来，这理由已足够。
    现在王大小姐已攻出七十招，非但已无法遏止，再想近身都已很不容易，只要对方的枪杆一横，他就被挡了出去。
    徐三爷忽然发觉这杆枪最可怕的地方并不是枪锋，这杆一丈三尺七寸三分长的枪，每一分、每一寸都同样可怕。
    无论谁都看得出他已落在下风。
    只有一个人看不出。
    突听一声大喝，竟有个人赤手空拳，冲入他们的枪阵。
    这个人竟是小马。
    他真的醉了。
    不管他醉的是人，还是酒？他的确已真醉了，否则又怎能会看不出这两杆枪之间，枪风所及处，就是杀人的地狱。
    看来他不但是“愤怒的小马”，简直是个“不要命的小马”。
    居然还举手大呼：“住手，你们全都给我住手！”
    丁喜的心已沉了下去。
    他知道王大小姐是绝不会住手的，也不能住手，因为霸王枪本身所起的力量，已绝非她所能控制。
    在这种力量的压迫下，金枪徐想必也一定会使出全力。
    一个人若已将全力使出，一招击出后，也很难收回来。
    就在这时，两杆枪已全部制止在小马身上。
    他的人就像是弹丸般忽然弹起，鲜血雨雾般从他身上溅出。
    两杆枪居然还没有停。
    他们实在已无法停下来，已无法住手。无论谁的枪先停下来，对方都可能给他致命的一击。
    谁也不敢冒这个险。
    “这个人疯了。”
    “他为什么要自己去送死？”
    大家惊呼着，眼睁睁地看着小马身子飞起，眼睁睁地等着他落下来。
    每个人都看得出，等到这个人再落入枪阵中，就一定已是个死人。
    就在这一瞬间，竹篙下的花丛前，忽然有一条长绳飞来，套住了小马的腰。
    长绳一抖，小马的人就跟着它一起飞了回去。
    他并没有跌入那杀人的枪阵。
    他跌入丁喜的怀抱里。
    鲜血还在不停地流，小马整个人都已因痛苦而痉挛扭曲。
    可是他眼睛里并没有痛苦，反而像充满了愉快和满足。丁喜在跺脚！
    “你怎么会做出这种蠢事来的？”
    小马没有回答。
    他的人虽然在丁喜怀里，他的眼睛却始终在看着另一个人。“小琳……小琳……小琳…。，”
    他虽然已痛苦得连声音都发不出，可是他心里却还是在呼喝，不停地呼喝。
    小琳在流泪，也不知是悲哀的眼泪，还是感激的眼泪？
    丁喜终于看见了她：“你是为了她？是她要你这么样做的？”
    小马点点头，又摇摇头。
    这当然是他自己愿意做的，他不愿做的事没有人能勉强他。
    这女孩子竟有这么大的力量，能让他心甘情愿的做出这种蠢事？
    现在他的酒意已随着冷汗和鲜血而流出，清醒使得他的痛苦更剧烈，更难以忍受。
    他若是能晕过去，也可以少受些痛苦――晕厥本就是人类自卫的本能之一。
    但是他却在努力挣扎着，不让自己的眼睛闭起。
    因为他要看着她。
    小琳也在看着他，看到他的痛苦和柔情，也终于忍不住冲了过去，在几十双眼睛的注视下冲了过来，扑在他身上。
    她做梦也想不到自己会有这么大的勇气，会做出这种事。
    在这一瞬间，她几乎已不顾一切。
    丁喜放下他，放在花圃旁的绿草地上，让他们拥抱在一起。
    她的眼泪落在他脑上，这一滴滴泪水中，竟仿佛有种神奇的魔力。
    他的痛苦竟已减轻，忽然道：“你是不是也觉得我这件事做得蠢？”
    小琳点点头，又摇摇头。
    小马勉强笑了笑，道：“可是我只有这么样做，因为我想不出别的法子。”
    小琳道：“我知道，我……”
    她没有说完这句话，因为她已泣不成声。
    小马道：“你为什么还在哭？难道他们还没有住手？”
    小马又问道：“你的朋友没有死？”
    小琳道：“没有。”
    小马道：“你要我为你做的事，我是不是已替你做到了？”
    小琳道：“是……是的。”
    小马长长吐出口气，居然真的笑了，微笑道：“那么你最好告诉我们的朋友，我这件事做的并不太蠢。”
    他微笑着闭上了眼睛。
    他终于晕了过去。
    这年青人有的痛苦和安慰，丁喜几乎都能同样感觉得到。
    他是他的朋友，是他的兄弟，也是他的父亲。
    风依旧在吹，阳光依旧灿烂，两杆枪依旧在飞舞刺击。
    丁喜慢慢地转过身，慢慢地向着他们那杀人的枪阵走了过去。邓定侯失声道：“你想干什么？”丁喜笑了笑，脚步没有停。邓定侯道：“难道你也想去做他一样的蠢事？”丁喜又笑了笑。没有人能了解他和小马的感情，甚至连邓定侯也不能。他的人忽然飞起，也像小马刚才一样，投入他们的枪阵。他竟似也忘了，这两杆枪之间，枪风所及处，就是杀人的地狱！
	   
奇变

	
	    枪锋带起的劲风，冷得刺骨。
    有谁人知道极冷和极热的感受，几乎是完全一样的？丁喜知道。
    他冲入了这个的枪阵，就象投入了洪炉。邓定侯的心沉了下去。丁喜绝不能死。
    他―定要带他去找出那六封信和六个死人，一定要找出那叛徒的秘密，
    可是邓定侯也知道，王大小姐和金枪徐是绝不会住手的。
    他只有眼睁睁地看着丁喜投入洪炉，再眼睁睁地等着他被枪尖抛起。
    只听―声轻叱，一声低呼，一样东西飞了起来。
    飞起来的竟不是丁喜，而是徐三爷的金枪！
    高手相争，掌中的兵器死也不能离手，徐三爷的金枪是怎么会脱手的？
    他自己甚至都不太清楚。
    在金枪徐脱手的前一刹那间，他只看见有个人冲入了他和王大小姐两杆枪的枪锋之间，两秆枪都往这个人身上剩了过去。
    他想住手已不及。
    可是就在这同一刹那间，这个人突然一扭身，已往他枪锋下窜过，一只手托住枪的时候，一只手在他腰上轻轻一撞。
    他的人立刻被撞出七八步，手里的金枪也脱手飞起。
    他只有看着，因为他的半边身子已发麻，连一点力气都使不出。
    近二十年来，他身经大小百战；几乎从来也没有败过。
    他做梦也想不到世上竟有人能在出手一招间就夺走他手里的金枪，更想不到这个人居然就是那个年纪轻轻的丁喜。
    丁喜金枪在手，霎眼间已攻出三招。迅速、毒辣、准确。
    金枪徐脸色变得更苍白。
    他已看出丁喜用的招式，居然就是他的独门枪法“蛇刺”。
    就在片刻前，他还用过同样的招式去对讨霸王枪。
    事实上，他已将蛇刺中最犀利毒辣的招式全都使出，可是招式一出手，立刻就被封死，根本无法发挥出应有的威力。
    丁喜现在只使出了三招。
    三招之后，他就已攻到了霸王枪的核心，突然枪尖斜挑，轻叱一声：“起！”
    只听“呼”的一声响，七十三厅重的霸王枪竟被他轻轻一挑就挑了起来，夹带着风声飞出。
    王大小姐已踉跄后退了七八步。
    丁喜凌空翻身，一只手接住了霸王枪，一只手抛出了金枪，抛给徐三爷。
    金枪徐只有用手接住。
    等他接任了他的枪，才发现身子不麻了，力气也已恢复了。
    丁真正看着他微笑。
    金枪徐咬了咬牙，手腕一抖，也在霎眼间攻出了三招。
    这三招正是丁喜刚才用来对付霸王枪的三招一一“毒蛇出穴”“盘蛇吐信”、“蛇尾枪”，正是蛇刺中的三招杀手。
    在这杆金枪上，他至少已有三十年的苦功，他自信这三招用得绝不比丁喜差。
    丁喜既然能在三招间就抢入霸王枪的空门，他为什么不能？但他却偏偏就是不能。
    三招出手，他立刻就发现自己整个人都已被一种奇异的力气压住。
    他的枪若是毒蛇，丁喜手里的枪就是块千斤巨石。
    这块巨石一下子就压住了毒蛇的七寸。
    只听丁喜轻叱一声；
    “起！”
    金枪徐只觉得一股不可抗拒的力量压下来，整个人都已被压住，手里的枪却弹了出去。
    就在这片刻间，他的金枪已脱手两次。
    金光灿烂，金枪飞虹般落下，“夺”的一声，插在徐三爷身旁的地上，
    徐三爷没有动，没有开口，
    霸王枪也已插在王大小姐身旁，枪杆还在不停的颤动，琴弦般“嗡嗡”的响。
    王大小姐也没有动，没有开口，苍白的脸已涨得通红，嫣红的嘴唇却已发白。
    丁喜看着她笑了笑，又看看徐三爷笑了笑。
    他只不过笑了笑，并没有说出什么尖刻的话。
    “像两位这样的枪法，还争什么风头？逞什么强？”
    这句话他并没有说出来，也不必说出来――他用金枪徐的蛇刺击败了霸王枪，又用王大小姐的霸王枪击败了金枪徐。这是事实。
    事实是人人都能看得见的，又何必再说出来？
    所以他只不过笑了笑，笑得还是那么温柔，还是那么讨人欢喜。
    可是在王大小姐眼里看来，他笑得却比毒蛇还毒，比针还尖锐。
    她明朗光亮的眼睛里又有了泪光，忽然顿了顿脚，抄起了霸王枪，拖着枪冲过去，一把拉住了杜若琳：“我们走！”杜若琳只有走。
    她不想走，又不敢不走，走了几步，又忍不住回过头。等她再回过头时，眼泪已流下面颊。金枪徐却还是痴痴地站在那里。金枪徐呆呆地看着面前的金枪。
    这杆枪本是他生命中最大的荣耀，但现在却已变成了他的羞辱。
    他脸上完全没有表情，心里是什么滋味，也只有他自己知道。
    ――痛苦和悲伤，就像是妻子的乳房一样，不是让别人看的。
    ――痛苦越大，越应该好好地收藏。
    ――乳房岂非也一样？金枪徐忽然笑了，微笑着，抬起头，面对丁喜，道：“谢谢你。”
    丁喜道：“谢谢我？为什么谢谢我？”金枪徐道：“因为你替我解决了个难题。”
    丁喜道：“什么难题？”
    金枪徐望着青翠的远山，目光忽又觉得十分温柔，缓缓道：“我已在那边的青山下买了几亩田，盖了几间屋，屋后有修竹几百竿，堂前有梅花几十株，青竹间红梅，还有几条小小的清泉。”
    金枪徐道：“我早已打算在洗手退隐后，到那里去过几年清闲安静的日子。”丁喜道：“好主意。”邓定侯道：“好地方。”
    金枪徐叹了口气，道：“怎奈浮名累人，害得我一点儿都下不定决心，也不知要等到哪一天才能放下这个重担子。
    丁喜也叹了口气，道：“浮名累人，世人又有几人能放得下这副担子？”
    金枪徐道：“幸好我遇见了你，因为你，我才下了决心。”
    丁喜道：“决心放下这担子？”
    金枪徐点点头。
    了喜道：“决定什么时候放下来？”
    金枪徐道：“现在。”
    他又笑了笑，笑得很轻松，很愉快，因为他的确已将浮名的重担放了下来。
    他已不再有跟别人逞强争胜的雄心，已不愿再为一点儿浮名闲气出来愿别人拼死拼活。
    能解开这个结并不容易，他的确应该觉得很轻松，很愉快。
    可是他心里是不是真的能完全放得开？是不是还会觉得有些惆怅，有些辛酸？
    这当然只有他自己知道。
    “你有空时，不妨到那边的青山下去找我。”
    “我记得，你的屋后有修竹，堂前有梅花。”
    “我屋里还有酒。”
    “好，只要我不死，我一定去。”
    “好，只要我不死，我一定等你来。”
    金枪徐也镇定了，显得很洒脱。
    一个人只要败得漂亮，走得洒脱，那败又何妨，走又何妨？
    红日未坠，金枪徐的人影却已远了。
    邓定侯忽然叹了口气，道：“看来这人果然是条好汉。”
    丁喜道：“他本来就是。”
    邓定侯道：“你看人好象很有眼力。”
    丁喜道：“我本来就有。”
    邓定侯道：“你也很会解决一些别人解不开的难题。”
    丁喜道：“我也替你解开这个难题？”
    邓定侯道：“我就不知要怎么样才能让徐三爷和王大小姐住手，你却有法子。”
    丁喜道：“我的法子一向很有效。”
    邓定侯叹道：“不管你的法子是对是错，是好是坏，的确都很有效。”
    丁喜道：“所以别人都叫我聪明的丁喜。”邓定侯笑了。
    丁喜道：“你知不知道我还有个最大的好处？”
    邓定侯道：“不知道。”
    丁喜道：“我最大的好处，就是不够朋友。”
    邓定侯道：“不够朋友？”
    丁喜道：“我唯一的一个朋友现在正躺在地上，我却让刺伤他的人扬长而去，而且还跟你站在这里胡说八道。”
    现在小马已躺在床上，红杏花的床上。
    胖的人都喜欢睡硬床，年轻人都喜欢睡硬床，红杏花既不胖，也不再年轻。
    她的床很软，又软又大。
    红杏花叹息着道：“一直要等到七十岁以后，我才能习惯一个人睡觉。”
    邓定侯忍不住接道：“你今年已有七十？”
    红杏花瞪眼道：“谁说我已经有七十？今年我才六十七！”
    邓定侯想笑，却没有笑，因为他看见小马已睁开了眼睛。
    小马睁开眼睛后，说的第一句话就是：“小琳呢？”
    “小琳？”
    “小琳就是你刚才见过的那个女孩子。”
    丁喜看着他，脸上已有冷容，甚至连一点笑意都没有。
    小马道：“她是个很好很好的女孩子。”丁喜不说话。
    小马道：“她很乖，很老实。”丁喜不说话。
    小马道：“我看得出她对我很好。”
    丁喜淡淡她道：“可是你为她受了伤，她却早已走了。”
    小马咬着牙，过了很久，才缓缓道：“她一定有理由走的。”
    丁喜道：“她也有理由留下来。”
    小马道：“你……你是不是不喜欢她？”
    丁喜道：“我只不过想提醒你一件事。”
    小马听着。
    丁喜道：“不管怎么样，她总是走了，以后你很可能永远再也见不到她，所以……”
    小马道：“所以怎么样？”
    丁喜道：“所以你最好赶快忘了她。”
    小马又咬着牙沉默了很久，忽然用力一拳捶在床上，大声道：“忘记她就忘记她，这种事也没***什么了不起。”
    丁喜笑了，微笑道：“我正在奇怪，你怎么已经有许久没有说‘***’，我还以为你这小王八蛋变了性。”
    小马也笑了，挣扎着要坐起来。
    丁喜道：“你想干什么？”
    丁喜道：“你能跟我走？”
    小马道：“只要我还剩下一口气，无论你这老乌龟要到哪里去，我爬也要爬着跟去。”
    丁喜大笑道：“好，走就走。”
    红杏花笑眯眯地看着他们。
    红杏花道：“你们两个小乌龟真***不傀是好朋友，真***够义气……”
    一句没说完，忽然就跳起来，一个耳光掴在丁喜的脸上。丁喜被打得怔住。
    红杏花跳起来大骂道：“可是你为什么不先看着他受伤有多重，难道你真想看着他这条腿残废，真是象乌龟一样跟在你后面爬？”
    丁喜只有苦笑。
    红香花指着他的鼻子，狠狠道：“你要滚，就赶快滚。滚得越远越好，可是这小王八蛋却得乖乖的给我躺在床上养伤，不管谁想带他走，我都先打断他的两条腿。”丁喜道：“可是我…。，”
    红杏花瞪眼道：“你怎么样？你滚不滚？”
    她的手又扬起来，丁喜这次却已学乖了，早就溜得远远的，陪笑道：“我滚，我马上就滚。”
    小马忍不住叫了起来：“你真的不带我走？”
    这句话没说完，他的脸也接了一耳光。
    红杏花瞪眼道：“你鬼叫什么？是不是想要我用针缝起你的嘴。”
    小马苦着脸道：“我不想。”
    红杏花道：“那么就赶快乖乖的给我躺下去。”
    小马居然真的躺了下去。
    在红杏花面前，这个“愤怒的小马”，竟好象变成了“听话的小山羊。”
    “你还不滚？真想要我打断你的腿。”红杏花又抓起把扫帚，去打丁喜。
    丁喜赶紧往外溜，直溜到院子外面，坐上了等在外面的马车，才松了口气，苦笑道：“这老太婆真凶。”
    邓定侯当然也跟着溜了出来，也在叹着气，道：“实在凶得要命。”
    丁喜道：“你见过这么凶的老太婆没有？”邓定侯道：“没有。”
    丁喜叹道：“我也没有见过第二个。”
    邓定侯道：“你真的怕她？”
    丁喜道：“假的。”
    邓定侯不禁大笑，道：“看来，她也不象是你的真祖母。”
    丁喜道：“她不是。”
    邓定侯道：“是你”……”
    丁喜打断了他的话，道：“可是我没有饭吃的时候，只有她给我饭吃；我没有衣服穿的时候，只有她给我衣服穿；有时候我挨了揍，受了伤，只要我想起她，心里就不会太难受。”
    邓定侯道：“因为你知道只要到这里来，她就一定会照顾你。”
    丁喜点点头，微笑道：“只可惜她年纪稍大了几岁，否则我一定要娶她做老婆。”
    邓定侯盯着他看了半天，忽然问道：“你真的没有想到过要娶个老婆？”
    丁喜笑道：“你是不是想替我作媒？”
    邓定侯道：“我倒真有个很合适的人，配你倒真是一对。”
    丁喜道：“谁？”
    邓定侯道：“王大小姐。”
    丁喜忽然不笑了，板着脸道：“你若喜欢她，为什么不自己娶她做老婆？”
    邓定侯笑道：“我倒也不是没有想过，只可惜我年纪也大了几岁，家里又已经有了一个母老虎。”
    丁喜板着脸冷笑道：“有趣有趣，你这人怎么变得越来越***有趣了。”
    邓定侯道：“因为…。，”
    他的话还没有说出来，忽然间“轰隆隆”一声响，这辆大车连人带马都跌进了一个坑里。
    丁喜反而笑了。
    邓定侯居然也还是动也不动地坐着，而且完全不动声色。
    丁喜笑道：“这种落马坑本是我的拿手本领之一，想不到别人居然也会用来对付我。”
    邓定侯道：“你怎么知道人家要对付的是你。”
    丁喜又笑了笑，道：“我知道，这就叫做报应。”
    这时外面已有入在用刀敲着车顶，大声道：“里面的人快出来，我们大老板有话要对你们说。”
    丁喜看了看邓定侯，道：“你知不知道这附近有什么大老板？”
    邓定侯道：“这里距离乱石岗很近，已经是你们的地盘，你应该比我清楚。”
    丁喜道：“现在就在这附近的，唯一的一个大老板，好象就是你。”
    外面的人又在催，车顶几乎已经快被打破。
    丁喜道：“你出不出去？”
    邓定侯道：“不出去行不行？”
    丁喜道：“不行。”
    邓定侯不禁苦笑道：“我看也不行。”
    丁喜推开车门，道：“请。”
    邓定侯道：“你先请，你总是我的客人。”
    丁喜道：“可是你的年纪比我大，我一向都很尊敬长者。”
    邓定侯道：“你什么时候变得如此客气的？”
    丁喜笑道：“我刚才听见外面有弓弦声的时候，就已决心要对你客气些。”
    邓定侯大笑。
    他当然也听见了外面的弓弦声。
    人已埋伏，强弓四布，只要一定出这马车，就可以被乱箭射成个刺猬。
    但是他们却还是笑得很开心。
    邓定侯道：“我出去之后若是中了别人的乱箭，你怎么办？”
    丁喜道：“那时我就会象缩头乌龟一样，缩在车子里，就算他们叫我祖宗，我也不出去。”
    邓定侯大笑道：“好主意。”
    丁喜道：“莫忘记我是聪明的丁喜，想出来的当然都是好主意。”
    邓定侯大笑着走出去，在外面站了很久，居然还没有变成刺猬。
    一个人高高地站在他对面，从车子里看出去，只看得见这人的―双脚。
    一双很纤巧，很秀气的脚，却穿着的白布裤和白麻鞋。这是双女人的脚。
    男人当然绝不会有女人的脚，这位大老板难道竟是个女人？
    丁喜在车子里大声地问道：“外面怎么样？”邓定侯道：“外面的天气很好，既不太冷，也不太热。”
    丁喜道：“那么，我就不能出去了。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“我受不了这么好的天气，一出去就只会发疯。”
    邓定侯道：“现在天气好象快变了，好象还要下雨呢！”
    丁喜道：“那么我更不能出去了。”邓定侯道：“你怕淋雨？”丁喜道：“怕得要命。”邓定侯道：“不过，现在雨还没有下。”
    丁喜道：“你难道要我站在外面等着淋雨？”
    邓定侯叹了口气，看着站在落马坑上面的大老板，苦笑道：“这小子好象已拿定主意，是绝对不肯出来的了。”
    大老板冷笑道：“不出来也得出来。”
    邓定侯道：“你有法子对付他？”
    大老板道：“他再不出来，我就用火烧。”
    邓定侯又叹了声道：“我就知道，世上假如还有一个人能对付丁喜，这个人一定就是王大小姐。”
    这位大老板居然就是王大小姐。
    四条大汉站在她身后，扛着她的霸王枪，八条大汉张弓搭箭，已将这地方包围住。
    杜若琳却远远地坐在一棵树下，用一把大梳子在慢慢地梳着头发，
    王大小姐冷冷道：“这些兄弟都是我镖局里的老伙计，我要他们放火，他们马上就会放火！我要他们杀人，他们也马上就会杀人。”
    邓定侯道：“我看得出。”
    王大小姐道：“那么你就应赶紧叫那姓丁的快些滚出来。”
    邓定侯道：“出来之后怎么样。”
    王大小姐道：“只要他肯老老实实的回答我一句话，我绝不会难为他。”
    邓定侯道：“好，我先进去跟他商量商量。”
    他刚想走进去，突然“轰”的一响，车顶已被撞开个大洞。
    一个人从里面直窜了出来，身法又快又猛，看样子至少还可以窜起三丈。
    可是他最多只窜起了三尺。
    落马坑上，还盖着面又粗又大的渔网。
    邓定侯叹息着，苦笑道：“我早就知道你一遇见王大小姐，就会自投罗网。”
    丁喜板着脸，坐在车顶，冷冷道：“有趣有趣，你这人真***有趣极了。”
    平时他遇见这种事，还是会笑的，现在他却没有笑。
    也不知道为了什么，一看见王大小姐，他就好象再也笑不出。
    王大小姐也没有笑，板着脸道：“这上面虽然只有八张弓，可是你只要动一动，在转瞬间他们就能射出五十六根箭。”丁喜没有动。
    他看得出这些大汉都是极好的弓箭手。
    王大小姐冷笑道：“你为什么不动？”
    丁喜道：“因为我正在等。”
    王大小姐道：“等什么？”
    丁喜道：“等着听你要问我的那句话。”
    王大小姐咬了咬嘴唇――她一开始紧张，就会咬着嘴唇。
    她究竟要问丁喜什么事？为什么会变得如此紧张？邓定侯想不通。
    王大小姐终于冷冷道：“你虽然有很多事都做得很混帐，我看在邓定侯面上，也懒得跟你计较了，只不过有两件事我却非问清楚不可。”
    丁喜道：“你问吧！”
    王大小姐脸色忽然变得发青，两只手都已握紧。又用力咬了咬嘴唇，才一字一字问道：“五月十三日那天，你在哪里？”
    丁喜道：“今年的五月十三？”
    王大小姐道：“不错，就是今年的五月十三。”
    丁喜道：“你费了这么多功夫，挖了这么大一个坑，为的就是要问我这句话？”
    王大小姐问道：“不错，我就是要问这句话，所以你最好老老实实的回答我。”
    她看来不但很紧张，而且很激动，连说话的声音都在发抖。
    五月十三那天，丁喜在哪里，跟她又有什么关系7
    她为什么如此紧张？
    邓定侯更想不通。
    丁喜也想不通，忽然叹了口气，道：“幸好你问的是五月十三日，总算我运气看来还不错。”
    王大小姐道：“为什么？”
    丁喜道：“因为你若问我别的日子，我早就忘了自己是在哪里了。”
    王大小姐道：“可是五月十三那天的事情，你却记得。”
    丁喜点点头，道：“因为那天我做了件很愉快的事。”
    王大小姐道：“什么事？”
    她一双手握得更紧，全身都好象在发抖。
    丁喜却忽又转过头，去问邓定侯；“你知不知道那天我曾经做了什么事？”
    邓定侯苦笑道：“我知道，我当然知道。”
    王大小姐大声道：“那天他究竟做了什么事？”
    邓定侯道：“他曾经劫了我们的镖”
    王大小姐道：“知否是在哪里下的手？”
    邓定侯道：“太原附近。”
    王大小姐道：“你没有记错？”
    邓定侯道：“别的事我都可能会记错，这件事绝不会。”
    王大小姐道：“为什么？”
    邓定侯道：“我至少有十三万五千个理由。”
    王大小姐不懂。
    邓定侯苦笑道：、“为了这件事，我已赔出了十三万五千两银子，每一两银子都可以让我记住这件事。”
    王大小姐不说话了，看她脸上的表情，好象觉得松了口气，又好象觉得很失望。
    丁喜道：“现在你还有没有别的事要问？”
    王大小姐道：“当然还有。”
    丁喜道：“还有？”
    王大小姐冷冷道：“我问你，我跟姓徐的比枪，愿你们有什么关系？你们凭什么要来多事？”
    丁喜道：“你自己好象刚说道，这些事你都已不再计较了的。”
    王大小姐道：“现在我又要计较了。”
    丁喜道：“小马本来是想帮你忙的。”
    王大小姐道：“帮我的忙？”
    丁喜道：“他怕你败了后真的会死。”
    王大小姐怒道：“难道他看不出二十招内我就能把徐三枪击倒？”
    丁喜道：“他看不出。”
    王大小姐道：“难道他是个瞎子？”
    丁喜道：“他眼睛若能看得很清楚，又怎么会认为这位杜大小姐又乖又老实，而且对他很好？”
    王大小姐道：“无论她是个什么样的女孩子，你都管不着。”
    丁喜道：“我也不想管。”
    王大小姐道：“那姓马的最好也走远些，永远莫要让我们直接看见了他。”
    丁喜道：“我会去告诉他的。”
    王大小姐道：“就算天下的男人都死光了，我也不会让小琳下嫁给他的。”丁喜道：“多谢多谢。”
    王大小姐咬着嘴唇，狠狠地瞪着他，道：“我的话已经说完了，现在你已经可以跪下来。”
    丁喜道：“跪下来？”
    王大小姐道：“不但要跪下来，而且还得恭恭敬敬地跟我叩三个头。”
    丁喜道：“我为什么要跪下来叩头？”
    王大小姐道：“因为我说的。”
    丁喜道：“因为你手下的弟兄会发连珠箭？”
    王大小姐道：“一点也不错。”
    丁喜笑了。
    他的笑有很多种，现在这种无疑是最不讨人欢喜的一种。
    王大小姐瞪眼道：“你瞧不起我们的连珠箭？”
    丁喜淡淡道：“你们的连珠箭究竟是长是短，是圆是尖？我还没有见识过。”
    王大小姐怒道：“你想见识见识7”
    丁喜道：“很想。”
    王大小姐冷笑道：“我本来并不想你这么短命的，你死了可不能怨我。”
    丁喜又笑了笑，道：“你放心，我是死不了的。”
    他忽然站了起来，拉住了上面的渔网，两只手轻轻一扯。
    这面连鲨鱼都挣不破的渔网，被他轻轻一扯，居然就被扯破个大洞。
    王大小姐脸色变了，轻叱道：“不能让他走，留下来！”
    叱咤出口，弓弦已响，八柄强弓，七箭连珠，尖锐的飞声破空，乱箭已飞蝗般射了过来。
    丁喜的两只手，就象是两只专门吃蝗虫的麻雀，一枝箭飞来，他接过一校，十枝箭飞来，他接十枝，霎眼间就已将五十六枝连珠箭全部都接在手里。
    然后这五十六校箭，又象是一条线似的，从他手里飞了出去，钉入了杜若琳身旁的大树。
    丁喜忽然大喝一声：“断！”
    钉在树上的五十六枝箭，立刻一寸寸断成了无数截，只留下一截发亮的箭柄，钉入了树木。
    丁喜拍了拍手，微笑道：“看来这连珠箭只怕连猪都射不死。”
    王大小姐脸色铁青，嘴唇发抖，哪里还说得出话来。
    丁喜欣然道：“我留在这里，只不过为了想听听她有什么事要问我而已，象这样的连珠箭就算有个千儿八百枝，我还是要来就来，说走就走。”
    王大小姐咬着嘴唇，恨恨道：“你好，很好。”
    丁喜道：“现在你还要不要我跪下去叩头？”
    王大小姐道：“现在你想怎么样？”
    丁喜道：“你认不认得字？”
    王大小姐盯着他，好象恨不得在他脑袋上钉出两个大洞来。
    丁喜道：“你若认得字的话，为什么不回头去仔细看看。”
    王大小姐回过头，才发现那五十六技发亮的箭柄，竟排成了两个字：“再见。”
    这是什么样的手法？什么样的劲力？
    王大小姐深深地吸了一口气，转过去的头似已转不回来。
    她实在已没法子再回头面对丁喜。
    丁喜道：“这两个字你认不认得？”
    王大小姐跺了跺脚，扭头就走。丁喜冷冷道：“我说是说再见，其实最好是永远不要见了。”王大小姐用力咬着嘴唇，忽然跳上了一匹马，打马飞奔。只听她的声音远远传来：“谁想再见你，谁就是王八蛋！”
	   
六封信的秘密

	
	    夕阳满天。
    丁喜和邓定侯在夕阳下往前走，汗水已经湿透了衣服。
    现在他们的车已破了，马已跛了，连赶车的都已被邓定侯赶走。
    所以他们现在唯一的交通工具，就是他们自己的两条腿。
    大路上居然连一辆空车都没有。
    邓定侯叹息着，喃喃道：“夕阳好，尤其是夏日的夕阳，我一向最欣赏。”
    丁喜道：“可是你现在已知道，就算在最美的夕阳下要用自己的两条腿赶路，滋味也不好受。”
    邓定侯擦了擦汗，苦笑道：“实在不好受。”
    丁喜凝视着远方，限睛里带着深思之色，缓缓道：“你若肯常常用自己的两条腿四处去走走，一定还会发现很多你以前想不到的事。”
    邓定侯道：“哦？”
    丁喜道：“我本该带你到乱石岗看看。”
    邓定侯道：“乱石岗？”
    丁喜道：“那里有几十个妇人童子，天天在烈日下流汗流泪，却连饭都吃不饱。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜冷冷道：“你应该知道为了什么。”
    邓定侯道：“你说的是沙家兄弟的孤儿寡妇？”
    丁喜道：“就因为他们想劫五犬旗保的镖，所以死了也是白死，就因为那些孤儿寡妇们是沙家的人，所以挨饿受罪都是活该，江湖中既不会有人同情他们，也不会有人为他们出来说一句话。”
    邓定侯终于明白，苦笑道：“你出手劫我们的镖，就是为了要救济他们？”
    丁喜冷笑道：“他们难道不是人？”
    邓定侯道：“你难道不能用别的法子。”
    丁喜道：“你要我用什么法子？难道要那些七八岁的孩子做保镖？难道要那些年轻的寡妇跑到妓院里去接客？”邓定侯不说话了。
    丁喜也不开口了，两个人慢慢的往前走，显得都有很多心事。
    他们做的事，都是他们自己认为应该去做的，可是现在却连他们自己也分不清是谁对？谁错？
    ――也许“对”与“错”之间，本就很难分出一个绝对的界限来。
    夕阳已淡了，蹄声骤响，三骑快马从他们身边飞驰而过。
    马上人意气飞扬，根本就没有将这两个满身臭汗的赶路人看在眼里。
    邓定侯却看见了他们，忽然笑了笑，道：“你知道这三个人是谁？”丁喜摇摇头。
    邓定侯道：“他们全都是归东景镖局里的第三流镖师，平时看见了我，在二丈以外就会弯腰的。”
    丁喜也笑了笑，道：“只可惜你现在是倒霉的时候。”
    一个人既有得意的时候，就一定也有倒霉的时候，无论什么人都一样。
    邓定侯微笑道：“所以我一点也不生气。”
    健马驰过，尘土飞扬，一张纸飘飘地落了下来，落在他们面前。
    丁喜已走过去，忽然又回身捡了起来，眼睛里忽然发了光。
    邓定侯道：“这是从他们身上掉下来的7”
    丁喜道：“嗯。”邓定侯道：“我看看。”
    他只看了一眼，脸上也露出种很奇怪的表情，因为他一眼就看见了八个令他触目的字：“双枪客决斗霸王枪”。他接着看下去：
    “日月双枪”：岳，日枪重二十一斤，长四尺五寸，月枪重十七斤半，长三尺九寸。
    霸王枪：王，长一丈三尺七寸重七十三斤。
    决战时刻：七月初五，午时，地点：东阳城，熊家大院。
    公正人：熊九太爷。
    旁证：“活陈平”陈准，“立地分金”赵大秤。
    战后讲评：“小苏秦”苏小波。
    巡场：“大力金刚”王虎，“小仙灵”万通。欢迎观战，保证精彩，“凭券人院，每券十两。”
    看到最后八个字，邓定侯笑了。丁喜早就笑了。
    邓定侯摇着头笑道：“这哪里还象是武林高手的决斗，简直就象是卖狗皮膏药的。”
    丁喜道：“万通的本身，本来就是卖狗皮膏药的。”
    邓定侯道：“哦？”
    丁喜道：“他还有个外号，叫无孔不入，只要有点机会能弄钱，他就不会错过，这一定又是他玩的把戏。”
    邓定侯道：“你认得他？”
    丁喜道：“这些人我全都认得出来。”
    邓定侯道：“哦。”
    丁喜苦笑道：“饿虎岗真正的老虎最多只有两条，其余的不是老鼠，就是耗子，谈不上一个会钻洞。”
    邓定侯道：“他们都是饿虎岗的人？”
    丁喜点点头，道：“这些人里面，却只有日月双枪岳麟还勉强可以算是条老虎。”
    邓定侯道：“我听说过这个人的名头，以他的身份，怎么会让小仙灵做这种事？”
    丁喜道：“万通不但是只老鼠，还是只狐狸，老虎岂非总是会被狐狸耍得团团转？”
    邓定侯道：“还有熊九……”
    丁喜道：“熊九虽然是条好汉，可是别人只要给他几顶高帽子―戴，他就糊涂了。”
    邓定侯笑着道：“小苏秦当然一定很会给人高帽子戴的。”
    丁喜道：“他本来就是饿虎岗的说客，陈准、赵大称和我是分赃的，王虎的打手。你若剥开他们外面一层皮，就会发现他们里面什么都没有。”
    邓定侯道：“你好象对他们并不太欣赏。”
    丁喜并不否认。
    邓定侯道：“但你却也是饿虎岗上的人。”
    丁喜笑了笑，道：“狐狸并不一定要喜欢狐狸，耗子也不一定要喜欢耗子。”
    邓定侯盯着他，道：“你也是耗子？”
    丁喜微笑道：“我若是耗子，你岂非就是条多管闲事的狗？”
    邓定侯笑了，苦笑。
    ――狗捉耗子，多管闲事。
    他忽然发觉自己的闹事确实管得太多了些。
    “就连这件事我都不该问。”他抛开了手里的这张纸。
    他苦笑道：“他们是双枪斗单枪也好，是饿虎斗母老虎也好，跟我一点儿关系都没有。”
    丁喜道：“有关系。”
    邓定侯道：“有？”
    丁喜道：“饿虎岗并不是个可以容人来去自如的地方，从前山到后山，一共三十六道暗卡，十八队巡逻，我本来实在没把握带你上去。”
    邓定侯道：“现在你难道已有了把握？”
    丁喜点点头，笑道：“老虎要出山去跟母老虎决斗，那些大狐狸、小狐狸，大耗子、小耗子，当然也一定会愿着去看热闹的。”
    邓定侯眼睛也亮了，道：“所以七月初五那天，饿虎岗的防卫，一定要比平时差得多。”
    丁喜道：“一定。”
    邓定侯道：“所以我们正好乘机上山去。”
    丁喜道：“一点儿也不错。”
    邓定侯笑道：“想不到王大小姐居然也替我们做了件好事。”
    丁喜忽然不笑了，冷冷道：“只可惜这件事，对她自己连一点儿好处都没有。”
    邓定侯道：“你认为她绝不是岳麟的对手？”
    丁喜叹了口气，道：“她不是。”
    丁喜道：“假如她自己还有点自知之明，也应该知道的。”
    邓定侯叹道：“所以我实在不懂，她为什么一定要找上江湖中这些最扎手的人物？”
    丁喜道：“你不懂，我懂。”邓定侯道：“你懂？”
    丁喜道：“嗯。”
    邓定侯道：“你说她是为了什么？”丁喜道：“她疯了。”
    邓定侯也不能不承认：“就算她还没有完全疯，多多少少也有一点疯病。”
    丁喜道：“你若遇见了一条发疯的母老虎，你怎么办？”
    邓定侯道：“躲开她，躲得远远的。”
    丁喜道：“一点儿也不错。”
    丁喜算准了一件事，就很少会算错的。
    所以他是聪明的丁喜。
    他算准了七月初五那天，饿虎岗的防守果然很空虚，他们从后面一条小路上山，竟连一处埋伏都没有遇见。
    “这条路本来就很少有人知道。”
    崎岖陡峭的羊肠小路，荒草掩没，后山的斜坡上，一片荒坟。
    “做保镖的人，只知道保镖的常常死在强盗手里，却不知道强盗死在保盗手里的更多。”
    邓定侯没有开口。
    面对着山坡上的这一片荒坟，他也不禁在心里问自己：“是不是所有的强盗全都该死？”
    丁喜道：“埋在这里的，全部是强盗，我本不该把那六个理在这里的。”
    邓定侯道：“因为他们不是强盗？”
    丁喜淡淡道：“因为他们比强盗更卑鄙、更无耻，至少强盗还不会出卖自己的朋友。”
    邓定侯道：“你认为我们一定是被朋友出卖了的？”
    丁喜道：“除了你自己之外，还有谁知道你那趟镖的秘密？”
    邓定侯道：“还有四个人。”
    丁喜道：“是不是百里长青、归东景、姜新、西门胜？”
    邓定侯道：“是。”
    丁喜道：“他们是不是你的朋友？”
    邓定侯道：“若说他们四个人当中，有一个是奸细，我实在不能相信。”
    丁喜道：“若不是他们这四个人，就一定是另外那个人了。”
    邓定侯道：“另外那个人是谁？”
    丁喜道：“是你。”
    邓定侯只有苦笑。
    知道那些秘密的，确实只有他们五个人，没有第六个。
    丁喜的嘴在说话，手也没有闲着，他的话里带着讥讽，手里却带着锄头。
    锄头比他的舌头动得还快。
    现在六口棺材都已挖了出来，――每口棺材里都有一个死人。
    丁喜用袖子擦着汗。
    丁喜道：“你为什么还不打开来看看？”
    邓定侯也在用袖子擦着汗，他的汗好象比丁喜的还多。
    丁葛道：“你是不是不敢看？”
    邓定侯道：“为什么不敢？”
    丁喜道：“因为你怕我找出那个奸细来，因为他很可能就是你最好的朋友。”
    邓定侯终于叹了口气，道：“我的确有点怕，因为我……”
    他没有说下去。
    刚打开第一口棺材，他就怔住。
    他眼睁睁地看着棺材里的死人，棺材里这个死人好象也在眼睁睁地看着他。丁喜道：“你认识这个人？”
    邓定侯点点头，道：“这人姓钱，是‘振威’的重要人物。”丁喜道：“振威是不是归东景镖局的？”邓定侯道：“嗯。”
    丁喜道：“你知不知道他的镖局里有人失踪？”邓定侯摇摇头。
    他已打开了第二口棺材，又怔住：“这人叫阿旺。”“阿旺是谁？”“是我家的花匠。”邓定侯苦笑。“你也不知道他失踪了？”
    “我已经有七八个月没回家去过。”丁喜只有苦笑。
    第三个人是“长青”的车夫，第四个人是姜家的厨子，第五个人是“威群”的镖伙，第六个人是替西门胜洗马的。
    丁喜道：“这六个人现在你己全看见，而且全部都认得。”邓定侯道：“嗯。”
    丁喜道：“可惜你看过了也是白看，连一点用也没有。”邓定侯道：“不过，幸好还有六封信。”丁喜道：“这六封信都是一个人写的？”邓定侯道：“嗯。”丁喜道：“你看出这是谁的笔迹吗？”邓定侯道：“嗯。”丁喜的眼睛亮了。
    邓定侯忽然笑了笑，笑得很奇怪：“这个人的宇不但变得好，而且有几笔变得很怪，别人就算要学，也很难学会。”丁喜道：“这个人究竟是谁？”
    邓定侯笑得很奇怪，慢慢地伸出一根手指，指着自己的鼻子。“这个人就是我。”“这个人就是你？”
    丁喜想叫，没有叫出来；想笑，又笑不出一一这件事并不好笑，一点也不好笑。
    事实上，这件事简直可以让人一把鼻涕、一把眼泪地哭出来。邓定侯笑的样子就并不比哭好看。
    丁喜盯着他，上上下下看了好几遍，忽然问道：“你自己会不会出卖自己？”邓定侯道：“不会。”
    丁喜道：“这六封信是不是你写的？”邓定侯道，“不是。”丁喜一句话都不再说，扭头就走。邓定侯就跟着他走。
    走了一段路，两人的衣服又都湿透，丁喜叹了口气，道：“其实我们走这一趟也并不是完全没有收获的。”邓定侯道：“哦？”
    丁喜道：“我至少总算得到个教训。”
    邓定侯道：“什么教训？”
    丁喜道：“下次若有人叫我在这种天气里，冒着这么大的太阳，走这么远的路，来找六个死人探听―件秘密，我就……”
    邓定侯道：“你就踢他一脚？”
    丁喜道：“我既不是骡子，也不是小马，我不喜欢被人踢，也从来不踢人。”
    邓定侯道：“那么你就怎样？”
    丁喜谊：“我就送样东西给他。”
    邓定侯道：“你准备送给他什么东西？”
    丁喜道：“送他一个人。”
    邓定侯道：“人？”
    丁喜道：“一个他心里喜欢，嘴里却不敢说出来的女人。”
    邓定侯笑了，道：“你说的女人是不是那位王大小姐？”
    丁喜也笑了，道：“一点儿也不错。”
    邓定侯道：“因为王大小姐已经疯了。”
    丁喜笑道：“这个人叫我做这种事，当然也有点疯病，他们两人岂非正是天生的一对？”
    邓定侯大笑，道：“这个人当然就是我。”
    丁喜故意叹了口气，道：“你既然一定要承认，我也没法子。”
    邓定侯道：“反正我嘴里就算不说出来，你也知道我心里一定喜欢得要命。”
    丁喜道：“答对了。”
    邓定侯道：“只不过还在担心一件事。”
    丁喜道：“什么事？”
    邓定侯道：“若有人真的把王大小姐送给了我，你怎么办呢？”
    丁喜又不笑了，板着脸道：“你放心，世上的女人还没死光，我也绝不会出家当和尚去，我一向不吃素。”
    邓定侯笑道：“素虽然不吃，醋总是要吃一点的。”
    丁喜用眼角瞄着他，道：“我只奇怪一件事。”
    邓定侯道：“什么事？”
    丁喜道：“江湖中为什么没有人叫你滑稽的老邓？”
    他们下山的时候，居然也没有遇见埋伏暗卡，这个“可怕的饿虎岗”竟象是已变成了个任何人都可以随便上去逛逛的地方。
    只可惜逛也是白逛。
    邓定侯道：“除了这个教训外，你看看还有什么别的收获？”
    丁喜道：“还有一肚子气，一身臭汗。”
    邓定侯道：“那么，现在我还可以让你再得到一个教训。”
    丁喜道：“什么教训？”
    邓定侯道：“你以后听人说话，最好听清楚些，不能只听一半。”
    丁喜不懂。
    邓定侯道：“我只说我笔迹很少有人能学会，并不是说绝对没有人能学会。”
    丁喜的眼睛又亮了。
    邓定侯道：“至少我知道有个人能模仿我写的宇，几乎连我自己也分辨不出。”
    丁喜道：“这个人是谁？”
    邓定侯道：“是归大老板归东景。”
    丁喜大笑道：“是他？”
    邓定侯道：“这个人从外表看来，虽然有点傻头傻脑，好象很老实的样子，其实卸是个绝顶聪明的人，连我都上过他的当。”
    丁喜道：“你上过他什么当？”
    邓定侯道：“有一次他假冒我的笔迹，把我认得的女人全都请到我家里，我一走进门，就看见七八十个女人全都打扮得花技招展的，坐在我的客厅里，我的老婆已气得颈子都粗了，三个多月没有跟我说过一句话。”
    丁喜忍住笑，道：“他为什么要开这种玩笑？”
    邓定侯恨恨道：“这老乌龟天生就喜欢恶作剧，天生就喜欢别人难受着急。”
    丁喜终于忍不住大笑，道：“可是你相好的女人也未免太多了一点儿。”
    邓定侯也笑了，道：“不但人多，而且种类也多，其中还有几个是***场中有名的才女，连他们都分不出那些信不是我写的，可见那老乌龟学我的字，实在已可以乱真。”
    丁喜道：“所以虽然他害了你一下，却也帮了你―个忙。”
    邓定侯道：“帮了我两个忙。”丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“他让我清清静静地过了三个月的太平日子，没有听见那母老虎罗嗦半句。”
    丁喜道：“这个忙帮得实在不小。”
    邓定侯目光闪动，道：“现在他又提醒了我，那六封信是谁写的。”
    丁喜的眼睛里也在闪着光，道：“你们的联营镖局，有几个老板？”
    邓定侯道：“四个半。”
    丁喜道：“四个半？”
    邓定侯道：“我们集资合力，嫌来的利润分成九份，百里长青、归东景、姜新、和我各占两份，西门胜占一份。”
    丁喜道：“所以归东景自己也是老板之一。”
    邓定侯道：“他当然是的。”
    丁喜道：“他为什么要自己出卖自己？”
    邓定侯沉吟着，道：“我们一趟十万两的漂，只收三千两公费。”
    邓定侯道：“扣去开支，纯利最多只有一千两，分到他手上，已只剩下三百多两。”
    丁喜道：“可是我劫下这趟镖之后，就算出手时要打个对折，他还是可以到手一万两。”
    邓定侯道：“一万两当然比三百两多得多，这笔账他总能算得出来的。”
    丁喜笑道：“我也相信他一定能算得出，近年来他几乎可算是江湖第一巨富，他那些钱当然不会真的是从天上掉下来的。”
    邓定侯道：“而且他自己也说过，他什么都怕，银子他绝不怕多，女人也绝不怕多。”
    丁喜笑道：“我也不怕。”
    邓定侯道：“我却有点怕。”
    丁喜道：“怕什么？”
    邓定侯叹道：“这种事本来就很难找出真凭实据，我只怕他死不认账，我也没法子让他说实话。”
    丁喜道：“我有法子。”
    邓定侯道：“我们几时去动手？”
    丁喜道：“现在就走。”
    邓定侯道：“谁去动手？”
    丁喜眨了眨眼，道：“那老乌龟的武功怎么样？”
    邓定侯道：“也不能算太好，只不过比金枪徐好一点儿。”
    丁喜道：“一点儿是多少？”
    邓定侯道：“一点儿的意思，就是他只要用手指轻轻一点，金枪徐就得躺下。”
    丁喜好象已笑不出来了。
    邓定侯道：“据说他还有十三太保横练的功夫，却也练得不太好，有次我看见有个人只不过在他背上砍了三刀，他就已受不了。”
    丁喜道：“受不了就怎么办？”
    邓定侯道：“他就回身抢过了那个人的刀，一下子拗成了七八段。”
    丁喜道：“后来呢？”
    邓定侯道：“然后他就跟我们到珍珠楼喝酒。”
    丁喜道：“他被人砍了三刀，还能喝酒？”
    邓定侯道：“他喝得并不多，因为他急着要小珍珠替他抓痒。”
    丁喜道：“抓痒？替他抓什么痒？”
    邓定侯道：“当然是要抓他的背。”
    丁喜怔了半天，忽然笑道：“我知道了。”
    邓定侯道：“知道了什么？”
    丁喜道：“知道应该谁去动手了。”邓定侯道：“谁？”
    丁喜道：“你。”
	   
这一条路

	
	    上山容易，下山也不难。
    太阳还没有下山，他们就已下了山。
    山下有条小路，路旁有棵大树，树下停着辆大车，赶车的是个小伙子，打着赤膊，摇着草帽蹲在那里晒太阳。
    树荫下有风，风吹过来，传来一阵阵酒香：“是上好的竹叶青。”
    附近看不见人烟，唯一可能有酒的地方，就是这辆大车。
    这小伙子一个人蹲在外面晒太阳，却把这么好的酒放在车户里吹风乘凉。
    了喜叹了口气，忽然发现这世上有毛病的人倒是真不少。
    邓定侯看着他，问道：“你想不想喝酒？”丁喜道：“不想。”
    邓定侯很意外，道：“为什么？”
    丁喜道：“因为我虽然是个强盗，却还没有抢过别人的酒喝。”
    邓定侯道：“我们可以去买。”
    丁喜道：“我也很想去买，只可惜我什么样的酒铺都看见过，却还没有看见过开在马车里的酒铺。”邓定侯笑道：“你现在就看见了一个。”丁喜果然看见了。
    那赶车的小伙子，忽然站起来，从车后拉起了一面青布酒旗，上面写着：“上好竹时青，加料卤牛肉。”
    若说现在这世上还有什么事能让丁喜和邓定侯高兴一点儿，恐怕就只有好酒加牛肉了。
    邓定侯道：“那老乌龟实在很不好对付，我只怕还没有撕下他的耳朵来，就已先被他撕下了我的耳朵。”
    丁喜道：“所以你现在就很发愁。”
    邓定侯道：“我以我就要去借酒浇愁。”
    丁喜道：“好主意。”
    两个人大步走过去。
    “来十斤卤牛肉，二十斤酒。”
    “好。”
    这小伙子口里答应着，却又蹲了下去，开始用草帽扇风。
    他们看着他，等了中天，这小子居然连一点站起来的意思都没有。
    丁喜忍不住道：“你的牛肉和酒自己会走过来？”
    赶车的小伙子道：“不会。”
    他连头都没有抬，又道：“牛肉和酒不会走路，可是你们会走路。”
    丁喜笑了。
    小伙子道：“我只卖酒，不卖人，所以……”
    丁喜道：“所以我们只要是想喝酒，就得自己走过去拿了。”
    小伙子道：“拿完了之后，再自己走过来付帐。”
    马车虽然并不新，门窗上却挂着很细密的竹帘子，走到车前，酒香更浓。
    “这小伙子的人虽然不太怎么样，卖的酒倒真是顶好的酒。”
    “只要酒好，别的事就全都都可以马虎一点了。”
    邓定侯走过去，往车厢里一看。丁喜也怔住。
    一个人舒舒服服地坐在车厢里，手里拿着一大杯酒，正咧着嘴，看着他们直笑。
    这个人的嘴表情真多。
    这个人赫然竟是“福星高照”归东景。
    车厢里清凉而宽敞。
    丁喜和邓定侯都已坐下来，就坐在归东景对面。
    归东景看着他们，一会儿咧着嘴笑，一会儿撇着嘴笑，忽然道：“你们刚才说的老乌龟是谁？”邓定侯道：“你猜呢？”
    归东景道：“好象就是我。”
    邓定侯道：“猜对了。”
    归东景道：“你准备撕下我的耳朵？”
    邓定侯道：“先打门牙，再撕耳朵。”
    归东景叹了口气，道：“你们能不能先喝酒吃肉，再打人撕耳朵？”
    邓定侯看着丁喜。
    丁喜道：“能。”
    于是他们就开始喝酒吃肉，喝得不多，吃得倒真不少。
    切好了的三大盘牛肉转眼间就一扫而空，归东景又叹了口气道：“你们准备什么时候动手？”
    邓定侯道：“等你先看看这六封信。”
    六封信拿出来，归东景只看了一封：“这些信当然不是你亲笔写的。”
    邓定侯道：“不是。”
    归东景苦笑道：“既然不是你写的，当然就一定是我写的。”
    邓定侯道：“你承认？”
    归东景叹道：“看来我就算不想承认也不行了。”
    丁喜道：“谁说不行？”
    归东景道：“行？”
    丁喜道：“你根本就不必承认，因为…。，”
    邓定侯紧接着道：“因为这六封信，根本就不是你写的。”
    归东景自己反而好象很意外，道：“你们怎么知道不是我写的？”
    丁喜道：“饿虎岗上的人不是大强盗，就是小强盗，冤家对头也不知有多少。”
    邓定侯道：“这些人就算要下山去比武决斗，也绝不该到处招摇，让大家都知道。”
    丁喜道：“因为他们就算不怕官府追捕，也应该提防仇家找去，他们的行踪一向都唯恐别人知道。”
    邓定侯道：“可是这一次他们却招摇得厉害，好像唯恐别人不知道似的。”
    丁喜道：“你猜他们这是为了什么？”
    归东景道：“我不是聪明的丁喜，我猜不出。”
    邓定侯道：“我也不是聪明的丁喜，但我却也看出了一些苗头。”归东景道：“哦？”
    丁喜道：“他们这么样做，好象是故意制造机会。”
    邓定侯道：“好让我们上饿虎岗去拿这六封信。”
    归东景道：“你既然知道这六封信不是自己写的，就一定会怀疑是我了。”
    邓定侯道：“于是我就要去打你的门牙，撕你的耳朵。”
    丁喜道：“于是那个真正的奸细，就可以拍着手在看笑话了。”
    归东景不解道：“饿虎岗上的好汉们，为什么要替我们的奸细做这种事情？”
    丁喜道：“因为这个人既然是你们的奸细，就一定对他们有利。”
    归东景道：“你呢？你不知道这回事？”
    丁喜笑了笑，道：“聪明的丁喜，也有做糊徐事的时候，这次我好象就做了被人利用的工具。”
    归东景也笑了，道：“幸好你并不是真糊涂，也不是假聪明。”
    邓定侯道：“所以现在你耳朵还没有被撕下来，牙齿也还在嘴里。”
    归东景盯着他，忽然问道：“我们是不是多年的朋友？”
    邓定侯道：“是。”，，
    归东景道：“现在我们又是好伙伴？”
    邓定侯道：“不错。”
    归东景指着丁喜道：“这小子是不是被我们抓来的那个劫镖贼？”
    邓定侯微笑点头，
    归东景叹息着，苦笑道：“可是现在看起来，你们反而像是个好朋友，我倒像是被你们抓住了。”
    丁喜道：“你绝不会像是个小贼。”
    归东景道：“哦？”
    丁再道：“你就算是贼，也一定是个大贼。”
    归东景道：“为什么？”
    丁喜道：“小贼唯恐别人说他糊涂，所以总是要作出聪明的样子；大贼唯恐别人知道他聪明，所以总是喜欢装糊涂，而且总是装得很象。”
    归东景大笑，道：“讨人欢喜的丁喜，果然真的讨人欢喜。”
    他大笑着站起来，拍了招丁喜的肩，道：“这辆马车我送给你，车里的酒也送给你。”
    丁喜道：“为什么给我？”
    归东景道：“我喝了酒之后，就喜次送人东西，我也喜欢你。”
    丁喜道：“你自己呢？”
    归东景笑道：“我既然已没有嫌疑，最好还是赶快溜开，否则就得陪着你伤透脑筋了。”
    归东景道：“奸细既然不是我，也不是老邓，怎么能跟饿虎岗串通的？怎么会知道你们的要求？”
    他摇着头，微笑道：“这些问题全部伤脑筋得很，我是个糊涂人，又懒又笨，遇着要伤脑筋去想的事，一向都溜得很快。”
    他居然真的说溜就溜。
    丁喜看着邓定侯，邓定侯看着丁喜，两个人一点法子也没有。
    归东景跳下马车，忽又回头，道：“还有件事我要问你。”丁喜道：“什么事？”
    归东景道：“你们既然已怀疑我是奸细，怎么会忽然改变主意的？”
    丁喜笑了笑，道：“因为我喜欢你的嘴。”
    归东景看着他，摸了摸自己的嘴，喃喃道：“这理由好象不错，我这张嘴也实在很不错。”
    只说了这两句话，他的嘴已改变了四种表情，然后就大笑着扬长而去，却将一大堆伤脑筋的问题，留给了邓定侯和丁喜。
    邓定侯叹了口气，苦笑道：“这人实在有福气，有些人好象天生就有福气，有些人却好象天生就得随时伤脑筋的。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“你刚才既然说出了那些问题，现在我就算想不伤脑筋都不行了。”
    丁喜同意。
    邓定侯道：“有可能知道我们到饿虎岗来的，除了我们外，只有百里长青、姜新和西门胜。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“现在看起来，嫌疑最大的就是西门胜了。”
    丁喜道：“因为他亲耳听见我们的计划。”
    邓定侯道：“也因为他在九份纯利中，只能占一份。”
    丁喜道：“可是他们却已被归东景派出去走镖了。”
    邓定侯苦笑道：“所以我才伤透脑筋。”丁喜道：“百里长青呢？”
    邓定侯道：“两个月前，他就已启程回关东了。”
    丁喜道：“现在有嫌疑的人岂非已只剩下了‘玉豹’姜新？”
    邓定侯道：“算来算去，现在的确好象已只剩下他，只可措他已在床上躺了六个月，病得连站都站不起来了。”
    他苦笑着又道：“据说他得是色痨，所以姜家上上下下都守口如瓶，不许把这些消息泄露。”
    丁喜怔了一怔，道：“这么样说来，有嫌疑的人，岂非连一个都没有？”
    邓定侯叹道：“所以我更伤脑筋。”
    丁喜的眼珠转了转，忽又笑道：“我教你个法子，你就可以不必伤脑筋了。”
    邓定侯精神一振，问道：“什么法子？”
    丁喜道：“这些问题你既然想不通，为什么不去问别人？”
    邓定侯立刻又泄了气，喃喃道：“这算是个什么法子？”
    丁喜道：“算是个又简单、又有效的法子。”
    邓定侯道：“这些问题，我能去问谁？”
    丁喜道：“去问‘无孔不入’万通。”
    邓定侯精神又一振。
    丁喜道：“熊家大院的决战那么招摇，一定是他安排的，和你们那奸细勾结的人，也―定就是他。”
    邓定侯道：“至少他总有份。”
    丁喜道：“所以他就一定会知道那奸细是谁。”
    邓定侯跳起来，拉住丁喜道：“既然如此，我们为什么还不走？”
    丁喜却懒洋洋地躺了下去，微笑道：“莫忘我已是有车阶级，为什么还要走路？”
    他们赶到熊家大院时，熊九太爷正在他那平坦广阔、设备完美的练武场上负手漫步。
    他平生有三件最引以为傲的事，这练武场就是其中之一。
    自从他退休之后，的确已在这里造就过不少英才，使得附近的乡里子弟，全部变成了身体强壮的青年。
    现在他温柔可爱的妻子已故去多年，儿女又远在他方，这练武场几乎已成为他精神上最大的安慰和寄托。
    阳光灿烂，是正午。
    七月初六的正午。
    练武场上柔细的沙子，在太阳下闪闪发光，他光秃的头顶、赤红的脸，在阳光下看来，亮得几乎比两旁的兵器架上的枪还耀眼。
    他是个健壮开朗的老人，仪表修洁，衣着考究，无论谁都休想从他身上找出一点老人的中共蹒跚拥臃之态。
    丁喜和邓定侯已在应有的礼貌范围内，仔细地观察他很久了。
    他们只希望自己到了这种年纪时，也能有他这样的精神和风度。
    在骄阳的热力下，连远山吹来的风都变得懒洋洋的，提不起劲来。
    老人“刷”地展开手中的折扇，扇面上四个墨迹琳润的大字：“清风徐来。”
    这四个字看来好象很平凡、很庸俗，但你若仔细咀嚼，才能领略到其中滋味。
    熊九太爷轻摇着折扇，已带领着丁喜和邓定侯四面巡视了一周，脸上带着种骄傲而满足的微笑，道：“这地方怎么样？”
    邓定侯道：“很好，好极了。”
    他们只能说很好，但他们说的也并不是虚伪的客气话，而是真心话。
    熊九太爷微笑道：“这地方纵然不好，至少总算还不小，就算同时有两千人要进来，这里也照样可以容纳得下。”
    邓定侯同意，他们就这么样走一圈，已走了一顿饭的功夫。
    熊九太爷道：“一个人十两，三千人就三万两，别人在拼命，他们却发财了。”
    邓定侯道：“这件事前辈也知道？”
    熊九太爷纵声大笑道：“他们以为我不知道，以为我戴上顶高帽子，就可以利用我，却不知我年纪虽老了，却还不是老糊涂。”
    邓定侯试探着道：“前辈这么样做，莫非别有深意？”
    熊九太爷笑说道：“我这里排场虽摆得大，却是个空架子，经常缺钱用。”
    邓定侯道：“我听说过，贫穷人家的子弟到这里来练武，前辈不但管吃用，还负责照顾他们家小。”
    熊九太爷点点头，日中露出狡黠的笑意，道：“这笔开销实在很大，可是有了三万两银子至少就可以应付个三五年了。”
    邓定侯也不禁微笑。
    现在他才明白熊九的意思，原来这老人竟早已准备黑吃黑。
    熊九太爷用一双炯炯有光的眼睛，直视着面前这两个人，忽又笑了笑，道：“两位远来，我直到现在还未曾请教过两位的高姓大名，两位一定以为我礼貌疏缓，倚老卖老。”
    邓定侯道：“不敢。”
    熊九太爷道：“阁下想必就是‘神拳小诸葛’邓定侯了。”
    邓定侯笑了一笑，道：“前辈怎么知道的？”
    熊九太爷道：“一个四十岁的年青人，除了神拳小诸葛外，谁能有这样的风采、这样的气概？”
    他目中忽又露出那种狡黠的笑意，道：“何况，远在多年前，我就已见过阁下的真面目了，否则我还是―样认不出来的。”
    邓定侯又笑了。
    他忽然发现这老人的狡黠，非但不可恨，而且很可爱了。
    熊九太爷转向丁喜，道：“这位少年人，我却眼生得很。”
    丁喜道：“在下姓丁，丁喜。”
    熊九太爷道：“就是那个聪明的丁喜吗？”
    丁喜道：“不敢。”
    熊九太爷又上下打量他几眼，笑道：“好，果然是一付又聪明、又讨人欢喜的样子。”
    他微笑着，忽然出手，五指虚拿，闪电般去扣丁喜的手腕。
    这招正是他当年成名的绝技“三十六路大擒拿手”。
    他的出手不但迅速、准确，而且虚实相间，变化很多。
    丁喜直等到脉门已被他扣住了，手腕轻轻一翻，立刻又滑出。
    老人脸色变了。
    三十年来，江湖中还没有一个人能在他掌握下滑脱的。
    他看着自己的手，忽又大笑，道：“好，果然是英雄出少年，看来我真的已老了。”
    丁喜微笑道：“可是你双手却还没老，心更没老。”
    熊九太爷拍着丁喜的肩，道：“好小子真是个好小子，你下次若是劫了镖，有剩了的银子，千万莫要忘记送来给我，我也缺钱用。”
    丁喜道：“前辈昨天岂非还赚了二万两？”
    熊九道：“连一两都没赚到。”
    厂喜道：“日月双枪和霸王枪决斗，难道会没有人来看？”
    熊九道：“有人来看，却没有人决斗。”
    丁喜愕然道：“为什么？”
    熊九道：“因为王大小姐根本就没有来。”
    丁喜怔住。
    邓定侯忍不住问道：“饿虎岗上的那些好汉们呢？”
    熊九道：“他们听人说起王大小姐和金枪徐的那―战，就全都赶到杏花村去了。”
    邓定侯立刻躬身道：“告辞。”
    熊九道：“你们也想赶到杏花村去？”
    邓定侯点点头。
    老人眼里第三次露出了那种有趣而狡黠的笑意，道：“到了那里，千万莫忘记替我问候那朵红杏花，就说我还是不嫌她老，还等着她来找我。”
    车马已启行，熊九太爷还站在门外，带着笑向他们挥手。
    从车窗里望去，他的人越来越小，头顶却越来越亮。
    邓定侯忽然笑道：“其实我也早就见过了，只不过一直懒得跟他打交道而已。”丁喜道：“为什么？”
    邓定侯道：“因为我一直以为他只不过是个昏庸自大的老头子，想不到……”
    丁喜道：“想不到他却是条老狐狸？”
    邓定侯点点头，微笑道：“而且是条很可爱的老狐狸。”
    丁喜伸直了双腿，架在对面的位子上，忽然自己一个人笑了起来，笑个不停。
    邓定侯道：“你笑什么？”
    丁喜笑道：“假如我们真的能替他跟红杏花撮和，让他们配成一对，那岂非一定很有趣？”
    邓定侯大笑，道：“假如你真有这么大的本事，我情愿输给你五百席酒席。”
    丁喜的人立刻又坐直了，道：“真的？”
    邓定侯道：“只要你能叫那老太婆来找他，我就认输了。”丁喜道：“一言为定？”邓定侯道：“一言为定。”
    其实他心里也知道聪明的丁喜一定有这种本事，可是他却情愿输。
    因为他从来也没有见过熊九和红杏花这么年青的老人。
    所以他们就应该永远有享受青春欢乐的权利。
    所以他希望他们真的能生活在一起。
    他也相信，假如这世上真的还有一个人能让那妖精去找那老狐狸，这个人一定就是丁喜。
    红杏花忽然从藤椅中跳起来，跳得足足有八尺高，人还没有落下来，就一把揪住了丁喜的衣襟，大声道：“什么？你说什么？”
    丁喜赔笑道：“我什么都没有说，什么话都是那老狐狸说的。”
    红杏花瞪眼道：“他真的说我怕他？”
    丁喜道：“他还跟我打赌，说你绝不敢走进熊家大院一步。”
    他作出一副不服气，一副要替红杏花打抱不平的样子，他恨恨道：“最气人的是，他居然还说你一直都想嫁给她，他却不要你。”
    红杏花又跳了起来：“你最好弄清楚，是他不要我，还是我不要他！”
    丁喜道：“当然是你不要他。”
    红杏花道：“你跟他赌了多少东道？”丁喜道：“我没有赌。”红香花道：“为什么？”
    丁喜叹道：“因为我知道这种死无对证的事，是永远也弄不清楚的，就让他自己去自我陶醉，我倒也不会少掉―块肉。”
    红杏花瞪着他，忽然反手给了他一记耳光，又顺手打碎了酒壶，然后就象是被人踩疼了尾巴的猫一样，冲了出去。
    丁喜摸着自己的脸，喃喃道：“看来这次她真的生气了。”
    邓定侯道：“你看得出？”
    丁喜苦笑道：“我看不出，却摸得出，我至少已挨过她七八十个耳光，只有这次她打得最重。”
    邓定侯道：“就因为打得重，可见她早已对那老狐狸动了心，只不过自己想想，毕竟已有了一大把年纪，总不好意思临老还要上花轿。”
    丁喜失笑道：“答对了，有奖。”
    邓定侯叹了口气；“我本来一直认为他用的这法子很不高明，想不到你用来对付她，倒真的很有效。”
    丁喜道：“所以现在你已经后悔，本不该跟我打赌的。”
    邓定侯故意冷笑道：“难道你认为我现在已经输了吗？”
    丁喜道：“难道你认为你自己现在还没输？”
    邓定侯淡然道：“你怎么知道她一定是到熊家大院去的？”
    丁喜道：“我当然知道。”
    邓定侯道：“她连一点行李也没有带，连一样事都没有交待，就会这样走了？”
    丁喜微笑道：“她不想走的时候，你就算明火烧了她的房子，她还是一样会动也不动地坐在房里。”
    一直斜倚在旁边软榻上的小马，忽然也笑了笑，接着道：“她若想到一个地方，就算光着屁股，也一定会去的。”
    邓定侯忍不住大笑，道：“看来你们两个人的确都很了解她。”
    邓定侯道：“哦？”
    小马道：“她明明知道我宁可让伤口烂出蛆来，也不愿这么样躺在床上的。”
    他整个人就象是件送给情人的精美礼物一样，被人仔仔细细地包扎了起来。
    邓定侯看着他，笑道：“幸好你这次总算听了她的话，伤口里若真的烂出蛆来，那滋味我保证一定比这么样躺着还难受得多。”
    丁喜也同样在看着这个象礼物般被包扎得很好的人，眼睛里连一点笑意都没有，却带着种很奇怪的表情，忽然问道：“岳麟、万通他们还没有来了？”
    小马显得很诧异，反问道：“他们会来？”
    丁喜慢慢地点了点头，目光不停地往四面搜索，就象是条猎狗。
    一条已嗅到了猎物气味的猎狗。
    小马道：“你在找什么？”
    丁喜道：“狐狸。”
    小马笑了，一笑起来，他的伤口就痛，所以笑得很勉强。
    邓定侯忍不住问道：“这屋子里有狐狸？”
    丁喜道：“可能。”
    邓定侯道：“老狐狸在熊家大院。”
    丁喜道：“小狐狸却可能在这里。”
    邓定侯道：“是公的？还是母的？”
    丁喜道：“当然是母的。”
    邓定侯也笑了。
    就在这时，只听“哗啦啦”一声响，好象同时有人摔破了七八个杯子。
    这间房是红杏花的私室，外面才是贩卖酒的地方。
    小马皱眉道：“这一定是老许伺候得不周到，客人们发了脾气。”
    老许就是杏花村唯一的伙计，又老又聋，而且还时常偷喝酒。
    这时外面又是“哗啦啦”―声响，酒壶杯子又被摔破了不少。
    邓定侯也不禁皱起了眉，道：“这位客人的脾气也未免太大了。”
    小马眼珠子转了转，道：“岳老大的脾气一向不小，不知道来的是不是他？”
    这句话还没有说完，丁喜已冲了出去，邓定侯也蹬着冲了出去。
    小马看着他们冲出门。
    小马忽然长长叹了口气，就好象放下副很重的担子。
    只听外面一个人大声道：“是你，你居然还没有走？”
    这人的声响沙哑低沉，果然是“日月双枪”岳麟的声音。
    另外一人道：“我们等你已经等得快要急出病来了，你却躲在这里喝酒。”
    这人的声音又尖又高，恰好跟岳麟相反，却是岳麟的死党，“活陈平”陈准。
    活陈平和立地分金一向形影不离，他既然来了，赵大秤当然也在。
    “万通呢？”这是丁喜的声音。
    万通的胆子最小，从来不肯落单，别人都来了，他怎么会没有来？岳麟道：“你要找他？”
    丁喜道：“嗯。”
    岳麟冷冷道：“他好象也正想找你。”丁喜道：“他的人在哪里？”陈准道：“就在附近，不远。”
    赵大秤道：“只要你有空，我们随时都可以带你去找他。”
    三个人说话的声音都很奇怪，竟象是隐藏着什么阴谋―样。
    一一他们对丁喜会有什么阴谋？
    小马又皱起了眉，挣扎着想爬起来，可是他身后忽然伸出了―只手，按住了他的肩。
    屋子里本来没有别的人，这人是哪来的？难道是从他后面的衣柜里钻出来的？
    小马显然早已知道衣柜里有人，所以一点也不觉得惊奇意外，却压低了声音，道：“快躲进去，说不定他们马上就会进来。”
    “不会的。”这人也压低了声音，俯在他肩上轻轻耳语。
    “丁喜好象在急着找万通，―定会马上就跟着我们去。”
    小马道：“他就算要走，也一定会先进来告诉我一声的。”这人道：“也不会。”
    小马道：“为什么？”
    这人道：“因为他怕别人跟着他进来，他不愿别人看见你这样子。”
    小马还没有开口，已经听见丁喜在外面大声道：“好。”
    岳麟道：“外面那辆马车是你的吗？”
    丁喜道：“是别人送给我的。”
    陈准冷笑道：“原来小丁现在交的都是阔朋友，所以才会把我们忘记了。”
    赵大秤道：“能交到阔朋友也是好事，我们是秃子跟着月亮走，多多少少也可以沾点光。”
    几个人冷言冷语，终于还是跟着丁喜一起走了出去，大家谁都没有问起邓定侯。
    “神拳小诸葛”名头虽响，黑道朋友见过他真面目的却不多。
    脚步声忽然就已去远了，外面只剩下老许一个人在骂街。
    “你他娘的是什么玩意儿，乱碰杯子干什么？**你姐！”
    然后外面又传来一阵车辚马嘶声，转眼间也已去得很远。
    小马和按在他肩上的那只手紧紧地握在一起，就好象彼此都再也舍不得放开。
    车子里坐七个人虽然还不算太挤，可是邓定侯却已被挤到角落里。
    因为坐在他这边的几个人，有两个是大块头，尤其是其中一个手里提着把开山大斧的，一条腿就比陈准整个人都重。
    “这个人一定就是大力神。”
    邓定侯看来象是已睡着，其实却一直在观察着这些人的。
    尤其是岳麟，―――个人被称做“老大”，总不会没有原因的。
    岳老大的身材并不高大，肩却极宽，腰是扁的，四肢长而有力，只要一伸手，就可以看见一块块肌肉在衣服里跳动不停。
    他的脸上却很少有什么表情，古铜色的皮肤，浓眉狮鼻，却长着双三角眼，眼睛里精光四射，凛凛有威，虽然一坐上车就没有动过，看起来却象是条随时随地都准备扑起来择人而噬的高山豹子。“这个人看来不但彪悍勇猛，而且还一定是天生的神力。”
    邓定侯又从他的手，看到他所拿的枪。
    他的手宽阔粗糙。
    他总是把手平平地放在自己膝盖上，除了小指外，其它的指甲都剪得很秃，仔细一看，才看得出是用牙齿咬的。
    “这个人的外表虽然冷酷无情，心里却一定很不平静。”
    邓定侯观人于微，知道只有内心充满矛盾不安的人，才会咬指甲。
    那对份量极重的“日月双枪”，并不在他手里，两杆枪外面都用布袋套着，也有个人专门跟着他，为他提枪。
    这人也是个彪形大汉，看来比大力神更精悍，此刻就坐在岳麟对面，一双手始终没有离开过枪袋，甚至连目光都没有离开过。
    陈准却是个很瘦小的人，长得就象是那种从来也没有做过蚀本买卖的生意人一样，脸上不笑时也象是带着诡笑似的。
    他们一直都在笑眯眯地看着丁喜，竟象是完全没有注意到车子里还有邓定侯这么样一个人。
    丁喜当然也不会着急替他们介绍，微笑着道：“你们本来是不是准备到杏花村去喝酒的？”
    岳麟扳着脸道：“我们不是去喝酒，难道还是去找那老巫婆的？”
    想喝酒的人，喝不到酒，脾气当然难免会大些。
    丁喜笑了笑，从车座下提出了一坛酒，拍开了泥封，酒香扑鼻。
    陈准深深吸了口气，道：“好酒。”
    赵大秤皮笑肉不笑，悠然道：“小丁果然越来越阔了。居然能喝得起这种好几十两银子一坛的江南女儿红，真是了得。”
    陈准笑道：“也许这只不过是什么大小姐、小姑娘送给他的定情礼。”
    大力神忽然大声道：“不管这酒是怎么来的，人家总算拿出来请我们喝了，我们为什么还要说他的不是？”
    岳麟道：“对，我们先喝了酒再说。”
    他一把抢过酒缸子，对着口“咕噜咕噜”的往下灌，一口气至少就已喝了一斤，
    陈准忽又叹了口气，道：“这么好的酒，百年难遇，万通却喝不到，看来这小子真是没有福气。”
    丁喜道：“对了，我刚才还在奇怪，他为什么今天没有跟你们在一起？”
    陈准道：“我们走的时候，他还在睡觉。”丁喜道：“在哪里？”
    陈准道：“就在前面的一个尼姑庙里。”
    丁喜道：“尼姑庙？为什么睡在尼姑庙里？”
    陈准带笑道：“因为那庙里的尼姑，一个比一个年青，一个比一个漂亮。”丁喜道：“尼姑他也想动？”
    陈准道：“你难道已忘了他的外号叫什么人？”
    丁喜大笑。
    陈准眯眼笑着道：“无孔不入的意思就是无孔不入，一个人名字会叫错，外号总不会错的。”
    青山下，绿树林里，露出了红墙一角，乌木横匾上有三个金漆脱落的大字：“观音庵。”
    你走遍天下，无论走到哪里，都一定可以找到叫“观音庵”的尼姑庙，就好象到处都有叫“杏花村”的酒家一样。
    尼姑庵里出来应门的，当然是个尼姑，只可借这尼始既不年青，也不漂亮。
    事实上这尼姑比简直红杏花还老。
    就算天仙一样的女人，到了这种年纪，都绝不会漂亮的。
    丁喜看了陈准一眼笑了笑。
    陈准也笑了笑，压低声音道：“我是说一个比一个年青，一个比个漂亮，这是最老最丑的―个，所以只够资格替人开门。”
    丁喜道：“最年青的一个呢？”
    陈准道：“最年青的一个，当然在万通那小子的屋里了。”
    丁喜道：“他还在？”
    陈准道：“―定在。”
    他脸上又露出那种诡秘的笑，道：“现在就算有人拿扫把赶他，他也绝不会走。”
    他们穿过佛殿，穿过后院，梧桐树下一间禅房门窗紧闭，寂无人声。
    “万通就在里面？”
    “嗯。”
    “看来他睡得就像是个死人一样。”“像极了。”
    老尼姑走在最前面，轻轻敲了一下门，门里就有个老尼姑垂首合什，慢慢地走了出来。
    这尼姑果然年青多了，至少要比应门的老尼妨年青七八岁。
    应门的尼姑至少已有七八十岁。
    丁喜忍不住问道：“这就是最年青的一个？”
    陈准道：“好象是的。”丁喜笑了。
    陈准道：“我们也许会嫌她年纪太大了些，万通却绝不会挑剔。”
    丁喜道：“哦？”
    陈准道：“因为现在无论什么样的女人，对他来说，都是完全一模―样的。”
    丁喜道：“为什么？”
    陈准道：“因为……”
    他没有说下去，也不必说下去，因为丁喜已看见了万通。
    万通已是个死人。
    屋子里光线很阴暗，一口棺材，摆在窗下，万通就躺在棺材里。
    他身上穿着的，还是他平时最喜欢穿的那身蓝绸子衣服。
    衣服上也没有血渍，他身上也没有伤口，但他却的的确确已死了，死了很久。
    他的脸蜡黄干瘦，身子已冰冷僵硬。
    丁喜深深吸了口气，道：“他是什么时候死的？”
    岳麟道：“昨天晚上。”
    丁喜道：“是怎样死的？”
    岳麟道：“你看不出？”
    丁喜道：“我看不出。”
    岳麟冷笑道：“那么你就应该再仔细看看，多看几眼了。”
    陈准道：“最好先解开他的衣襟再看。”
    丁喜迟疑着，推开窗子。
    七月黄昏时的夕阳从窗外照进来，照在棺材里的死人身上。
    丁喜忽然发现他前胸有块衣襟，颜色和别的地方有显著的不同，就像是秋天的树叶一样，己渐惭开始枯黄腐烂了。
    岳麟冷冷道：“现在你还看不出什么？”丁喜摇摇头。
    岳麟冷笑着，忽然出手，一股凌厉的掌风掠过，这片衣襟就落叶般被吹了起来，露出了他蜡黄干瘦的胸膛，也露出那致命的伤痕。
    ―块紫红色的伤痕，没有血，连皮都没有破。
    丁喜又深深叹了口气，道，“这好象是拳头打出来的。”
    岳麟冷笑道：“你现在总算看出来了。”
    丁喜道：“一拳就已致命，这人的拳头好大力气。”
    陈难道：“力气大没有用，还得有特别的功夫才行。”
    丁喜承认。
    陈准道：“你看不出这是什么功夫？”
    丁喜迟疑着，道：“你看呢？”
    陈准道：“无论哪一门、哪―派的拳法，就算能一拳打死人，伤痕也不是紫红的。”丁喜道：“不错。”
    陈准道：“普天之下，只有一种拳法是例外的。”丁喜道：“哪种拳法？”陈准道：“少林神拳。”
    他盯着丁喜，冷冷道：“其实我根本就不必说，你也一定知道。”
    陈准道：“你再仔细看看，万通的骨头断了没有？”丁喜道：“没有。”陈准道：“皮破了没有？”丁喜道：“没有。”陈准道：“假如有一个人一拳打死了你，你死了之后，骨头连一根都没有断，皮肉连一点都没损伤，你看这个人用的是哪种拳法？”
    丁喜道：“少林神拳。”
    陈准道：“会少林神拳的人虽然不少，能练到这种火候的人有几个？”
    丁喜道：“不多。”
    陈准道“不多是多少？”
    丁喜道：“大概……大概不超过五个。”
    陈准道：“少林掌门当然是其中之一。”
    丁喜点点头。
    陈准道：“少林南宗的掌门人，当然也是其中之一了。”
    丁喜又是点点头。
    陈准道：“嵩山寺的那两位护法长老算不算在内？”
    丁喜道：“算。”
    陈准道：“还有―个，你看是谁呢？”
    丁喜不说话了。
    陈准忽然笑了笑，转向邓定侯，道：“这些问题我本来都不该问他的，因为你知道得一定比他清楚。”
    邓定侯道：“我知道什么？”
    陈准道：“你最少应该知道，除了我们刚才说的那四个老和尚外，还有一个是谁？”
    邓定侯道：“我为什么应该知道？”
    陈准笑了笑道：“因为你就是这个人。”
    赵大秤道：“除了少林四大高僧外，唯一能将少林神拳练到这种火候的人，就是‘神拳小诸葛’邓定侯。”
    陈准道：“所以昨天晚上杀了万通的人，也一定就是邓定侯。”
    岳麟冷冷地看着丁喜，冷冷道：“我现在只问你，你这朋友是不是邓定侯？”
    丁喜叹了口气，苦笑道：“这问题你也该问他的，他比我清楚得多。”
    邓定侯道：“我却有件事不清楚。”岳麟道：“你说。”
    邓定侯道：“我为什么要杀万通？”
    岳麟道：“这问题我正想问你。”
    邓定侯道：“我想不出。”
    岳麟道：“我也想不出。”
    邓定侯苦笑道：“我自己也想不出，我也根本没理由要杀他。”
    岳麟道：“但你却杀了他，所以更该死。”
    邓定侯道：“你有没有想到过，也许根本不是我杀了他的。”岳麟道：“没有。”
    邓定侯叹了口气，道：“难道你真是个完全不讲理的人？”
    岳麟道：“我若是时常跟别人讲理的话，现在早巳不知死了多少次。”
    他转向丁喜，忽然问道：“我是不是一直将你当做自己的兄弟？”
    丁喜承认。
    岳麟道：“我在有酒喝的时候，是不是总会分给你一半？我在有十两银子的时候，是不是总会分给你五两的？”
    丁喜点头。
    岳麟盯着他，道：“那么你现在准备站在哪一边？你说！”
    丁喜在心里叹了口气，他早就知道岳麟一定会给他这么样一个选择。
    ――不是朋友，就是对头。
    ―一不是你死，就是我死。
    干他们这一行的人，就像是原野中的野兽一样，永远有他们自己简单独特的生活原则。
    岳麟冷冷笑道：“假如你想站在他那边，帮他杀了我，我也不会怪你，卖友求荣的人很多，而你并不是第一个。”
    丁喜看看他，又看了看邓定侯，道：“我们难道就这样杀了他？”
    岳麟道：“他既然来了，就非死不可。”
    丁喜道：“我们难道连一点辩白的机会都不给他？”
    岳麟道：“你必也该知道，我们杀人的时候，绝不给对方一点机会，任何机会都不给。”
    丁喜道：“因为辩白的机会，时常都会变成逃走的机会。”岳麟道：“不错。”
    丁喜道：“只不过我们若是杀错了人呢？”
    岳麟玲冷道：“我们杀错人的时候很多，这也不是第一次。”
    丁喜道：“所以冤枉的，死了也是活该的。”岳麟道：“不错。”
    丁喜笑了笑，转向邓定侯，道：“这样看来，你恐怕只有认命了。”邓定侯苦笑。
    丁喜道：“你本就不该学少林神拳的，更不该叫邓定侯。”
    邓定侯道：“所以我错了？”
    丁喜道：“错得很厉害。”
    邓定侯道：“所以我该死？”
    丁喜道：“你想怎么样死？”
    邓定侯道：“你看呢？”
    丁喜又笑了笑，道：“我看你最好买块豆腐来一头撞死。”
    他忽然出手，以掌缘猛砍邓定侯的咽喉。
    这是致命的一击，他们的出手，也像是野兽扑人一样，凶猛、狠毒、准确、绝不容对方有一点喘息的准备机会。
    先打个招呼再出手，在他们眼中看来，只不过是孩子们玩的把戏，可笑而幼稚。
    ――不是你死，就是我死，一个人也只能死一次。
    这一击之迅速凶恶，竟使得邓定侯也不能闪避，眼看着丁真的手掌已切上他的喉结，岳麟目中不觉露出了笑意。
    这件事解决得远比他想象中还容易。
    ――无论什么事情，只要你处理时用的方法正确，就一定会顺利解决的。
    岳麟正对自己所用的方法觉得满意时，丁喜这一击竟突然改变了方向，五指突然缩回，接着就是一个肘拳打在岳麟左肋软骨下的穴道上。
    这一击更迅速准确，岳麟竟完全没有招架抵挡的余地。
    他立刻就倒下去。
    五虎怒吼着挥拳，提枪的火速撕裂枪袋，用力抽枪，陈准、赵大秤想夺门而出。
    只可惜他们所有的动作都慢了一步。
    丁喜和邓定侯已双双出手，七招之间，他们四个人全都倒了下去。
    邓定侯长长吐出口气，嘴角还带着笑意，谊；“我们果然没有看错你。”
    丁喜道：“你看得出我不会真的杀你？”邓定侯点点头。
    丁喜道：“你若看错了呢？”
    邓定侯道：“看错了就真的该死了。”
    丁喜笑了笑，道：“不管怎么样，你倒是真沉得住气。”
    岳麟虽已倒在地上，却还是狠狠地盯着他，眼睛里充满了怨毒和仇恨。
    丁喜微笑道：“你也用不着生气，卖友求荣的人，我又不是第一个。”
    邓定侯笑道：“也绝不是最后一个。”
    丁喜道：“何况我这样做，只不过我知道这个人绝对没有杀死万通，昨天晚上，我一直都愿他在一起。”
    邓定侯道：“我虽然练过少林神拳，却没有练过分身术。”
    丁喜道：“只可惜你们根本不听他的解释，所以我只有请你们在这里休息休息，等我查出了真凶，我再带酒去找你们赔罪了。”
    他实在不愿再去看这些人恶毒的眼睛，说完了这句话，拉着邓定侯就走。
    邓定侯道：“现在我们到哪里去呢？”
    丁喜道：“去找人。”
    邓定侯道：“找尼姑？”
    丁喜淡淡地道：“我对尼姑一向有兴趣，不管是大尼姑、小尼姑都是一样。”
    刚才那两个尼姑本来还站在院子里，现在正想溜，却已迟了。
    丁喜已窜出，一只手抓住了一个。
    老尼姑吓得整个人都软了，颤声道：“我今年已七十三，你……你要找，就该找她。”
    丁喜笑了，邓定侯大笑。
    慧能本已吓白的脸，却又胀得通红，无论谁都绝不会想像到现在她心里是什么滋味？
    丁喜笑道：“原来尼姑也一样会出卖尼姑的。”
    邓定侯笑道：“尼姑也是人，而且是女人。”
    他微笑着拍了拍慧能的肩，道：“你用不着害怕，这个人绝不会做什么太可怕的事，最多只不过……”
    丁喜好象生怕他再说下去，立刻抢着道：“最多只不过问你们几句话。”
    慧能终了抬起头来看了他一眼，我可以保证，绝没有任何人能看得出，她的眼色是庆幸，还是失望。
    丁喜只好装着看不见，轻轻咳嗽两声，沉下脸，道：“屋子里那些人是什么时候来的？”
    慧能道：“昨天半夜。”
    丁喜道：“来的几个人？”
    慧能颤抖着，伸出一只手。
    丁喜道：“四个活人，一个死人？”
    慧能道：“五个活人。”
    老尼姑抢着道：“可是他们今天出去的时候，却已剩下四个人。”
    丁喜眼睛亮了，道：“还有一个人在哪里？”
    老尼姑道：“不知道。”
    丁喜道：“真的不知道？”
    老尼姑道：“我只知道昨天晚上他们曾经到后面的小土地庙里去过一趟。”
    丁喜道：“那里有什么人？”
    老尼姑道：“什么人都没有，只有个地窖。”
    邓定侯的眼睛也亮了。
    邓定侯道：“你知道少了的那个人是谁？”
    丁喜道：“一定是小苏秦，苏小波。”
    邓定侯道：“他是个什么样的人呢？”
    丁喜道：“是个很多嘴的人，你若想要他保守秘密，唯一的法子就是……”
    邓定侯道：“就是杀了他？”
    丁喜笑了笑，道：“但若他是你的大舅子，你应该怎么办呢？”
    邓定侯道：“我当然不能让我妹子做寡妇。”
    丁喜道：“当然不能。”
    邓定侯道：“所以我只有把他关在地窖里。”
    丁喜大笑，道：“小诸葛果然不愧是小诸葛。”
    邓定侯道：“小诸葛并不是他大舅子。”
    丁喜道：“岳麟却是的。”
    邓定侯叹了口气，道：“假如她妹妹是跟他―样的脾气，苏小波就不如还是死了的好。”
    丁喜忽然皱起了眉，道：“你不是他舅子，那凶手也不是。”
    邓定侯道：“所以他随时随地都可能把苏小波杀了灭口。”
    丁喜道：“所以我们若还想从苏小波嘴里问出一点秘密，就应该赶快到土地庙去。”
	   
天才凶手

	
	    尼姑庵的一面怎么还有个土地庙？土地庙怎么会有个地窖？
    丁喜眼睛里带着种思索的表情，注视着神案下的石扳，喃喃道：“这个尼姑庵里面，以前一定有个花尼姑，才会特地修了个这么样的土地庙。”
    邓定侯忍不住问：“为什么？”
    丁喜道：“因为在尼姑庵里没法子跟男人幽会，这里却很方便。”
    邓定侯笑了：“你好象什么事都知道。”
    丁喜并不谦虚：“我知道的事本来就不少。”
    邓定侯道：“你知不知道你自己最大的毛病是什么吗？”
    丁喜道：“不知道。”
    邓定侯道：“你最大的毛病，就是太聪明了。”
    他微笑着，用手拍了拍丁喜的肩，又道：“所以我劝你最好学学那老乌龟，偶尔也装装傻。”
    邓定侯道：“那么你就会发现，这世界远比你现在看到的可爱得多了。”
    地窖果然就在神案下。
    他们掀起石板走进去，阴暗潮湿的空气里，带着种腐朽的臭气，刺激得他们几乎连眼睛都睁不开。
    他们睁开眼，第一样看见的，就是一张床。
    地窖很小，床却不小，几乎占据了整个地窖的―大半。
    邓定侯心里叹了口气：“看来这小子果然没有猜错。”
    有两件事丁喜都没有猜错――
    地窖里果然有张床，床上果然有个人，这个人就是苏小波。
    他的人已象是棕子般捆了起来，闭着眼似已睡着，而且睡得很熟，有人进了地窖，他也没有张开眼。
    “他睡得简直象死人一样。”
    “象极了。”
    丁喜的心在往下沉，一步窜了过去，伸手握住了苏小波的脉门。
    苏小波忽然笑了。
    丁喜长吐出口气，摇着头笑道：“你是不是觉得这样子很好玩？”
    苏小波笑道：“我也不知道被你骗过多少次，能让你着急一下也是好的。”
    丁喜道：“你自己一点都不急？”
    苏小波道：“我知道我死不了的。”
    丁喜道：“因为岳麟是你大舅子？”
    苏小波忽然不笑了，恨恨道：“若不是因我有他这么一个大舅子，我还不会这么倒霉。”
    丁喜道：“是他把你关到这里来的？”
    苏小波道：“把我捆起来的也是他。”
    丁喜笑道：“是不因为你在外面偷偷的玩女人，他才替他的妹妹管教你？”
    苏小波叫了起来，道：“你也不是不知道，他那宝贝妹妹是个天吃星，我早就被她淘完了，那有精力到外面来玩女人？”
    丁喜道：“那么他为什么要这样子修理你？”
    苏小波道：“鬼知道。”
    丁喜眨眨眼，忽然冷笑道：“我知道，一定因为你杀了万通。”
    苏小波又叫起来，道：“他死的时候我正在厨房里喝牛鞭汤，听见他的叫声，才赶出来的”
    丁喜道：“然后呢？”
    苏小波道：“我已经去迟了，连那人的样子都没有看清楚。”
    丁喜眼睛亮了，道：“那个什么人？”
    苏小波道：“从万通屋里走出来的人。”
    丁喜道：“你虽然没有看清楚，却还是看见了他？”苏小波道：“嗯。”
    丁喜道：“他是个什么样身材的人？”
    苏小波道：“是个身材很高的人，轻功也很高，在我面前一闪，就不见了。”
    丁喜目光闪动，指着邓定侯道：“你看那个人身材是不是很象他？”
    苏小波上上下下打量了邓定侯两眼，道：“一点也不象，那个人员少比他高半个头。”
    丁喜看着邓定侯，邓定侯也看了看丁喜，忽然道：“姜新和百里长青都不矮。”
    丁喜道：“可惜这两个人一个已病得快死了，一个又远在关外。”
    邓定侯的眼睛也有光芒闪动，沉吟着道：“关外的人可以回来，生病的人也可能是装病。”
    苏小波看着他们，忍不住问：“你们究竟在谈论着什么？”
    丁喜笑了笑，道：“你这人怎么越来越笨了，我们说的话，你听不懂，别人对你的好处，你也看不出。”
    苏小波道：“谁对我有好处？”
    丁喜道：“你的大舅子。”
    苏小波又叫了起来，道：“他这么样修理我，难道我还应该感激他？”
    丁喜笑道：“你的确应该感谢他，因为他本应该杀了你的。”
    苏小波怔了一怔，又道：“为什么？”丁喜道：“你真不懂？”
    苏小波道：“我简直被弄得糊涂死了。”
    丁喜道：“那么你就该赶快问他去。”
    苏小波道：“他的人在哪里？”
    丁喜指一指道：“就在前面陪着――个死人、两个尼姑睡觉。”
    黄昏。
    后院里更暗，屋子里没有燃灯。
    死人已不会在乎屋子里是光是亮，被点住穴道的人，就算在乎也动不了。
    苏小波喃喃道：“看来我那大舅子好象真的睡着了。”
    丁喜微笑道：“睡得简直跟死人差不多。”
    说到“死人”两个字，他心里忽然一跳，忽然一个箭步窜过去，撞开了门。
    然后他自己也变得好象个死人一样，全身上下都已冰冷僵硬。
    屋子里已没有活人。
    那对百炼精钢打成的日月双枪，竟已被人折断了，断成了四截，一截钉在棺材上，两截飞上屋梁，还有一截，竟钉入岳麟的胸膛。
    但他致命的伤口却不是枪伤，而是内伤，被少林神拳打出来的内伤。
    大力金刚的伤痕也一样。
    陈准、赵大秤，都是死在剑下的。
    一柄很窄的剑，因为他们眉心之间的伤口只有七分宽。
    江湖中人都知道，只有剑南门下弟子的佩剑最窄，却也有一寸二分。
    越窄的剑越难练，江湖中几乎没有人用过这么窄的剑。
    邓定侯看着岳麟和五虎的尸身，苦笑道：“看来两个人又是被我杀了的。”
    丁喜没有开口，眼睛一直眨也不眨地盯着陈准和赵大秤眉心间的创伤。
    邓定侯道：“这两个人又是被谁杀的？”
    丁喜道：“我。”
    邓定侯怔了怔，道：“你？”
    丁喜笑了笑，忽然―转身，一翻手，手里就多了柄精光四射的短剑。
    一尺三寸长的剑，宽仅七分。
    邓定侯看了看剑锋，再看了看陈准、赵大秤的伤口，终于明白：“那奸细杀了他们灭口，却想要我们来背黑锅。”
    丁喜苦笑道：“这些黑锅可真的不少呢。”
    邓定侯道：“他先杀了万通灭口，再嫁祸给我，想要你帮着他们杀了我。”
    丁喜道：“只可惜我偏偏就不听话。”
    邓定侯道：“所以他就索性一不做、二不休，把你拉下水。”
    丁喜道：“岳麟的嘴虽然稳，到底是比不上死人。”
    邓定侯道：“所以他索性把岳麟的嘴也一起封了起来。”
    丁喜道：“岳麟的朋友不少，弟兄更多，若是知道你杀了他，当然绝不会放过你。”
    邓定侯道：“他们放不过我，也少不了你。”
    丁喜叹道：“我们在这里狗咬狗，那位仁兄就正好等在那里看热闹、捡便宜。”
    苏小波一直站在旁边发怔，此刻才忍不住问道：“你们说的这位仁兄究竟是谁？”
    丁喜道：“是个天才。”
    苏小波道：“天才？”
    丁喜道：“他不但会模仿别人的笔迹，还能模仿别人的武功；不但会用这种袖中剑，少林百步神拳也练得不错，你说他是不是天才？”
    苏小波叹道：“看来这个人真***是个活活的大天才。”
    他突然想起一个人；“小马呢？”
    丁喜道：“我们现在正要去找他。”
    苏小波道：“我们？”
    丁喜道：“我们的意思，就是你也跟我们一起去找他。”
    苏小波道：“我不能去，我至少总得先把岳麟的尸首送回去，不管怎么样，他总是我大舅子。”
    丁喜道：“不行。”
    苏小波怔了怔，道：“不行？”
    丁喜道：“不行的意思，就是从现在起，我走到哪里，你也要跟到那里。”
    他拍着苏小波的肩，微笑道：“从现在起，我们变得象是一个核桃里的两个仁，分也分不开了。”
    苏小波吃惊地看着他，道：“你没有搞错？我既不是女人，又不是相公。”
    丁喜笑道：“就算你是相公，我对你也没有什么兴趣的。”
    苏小波道：“那么你愿我这么亲干吗？”
    丁喜道：“因为我要保护你。”
    苏小波道：“保护我？”
    丁喜道：“现在别的人死了都没有关系，只有你千万死不得。”
    苏小波道：“为什么？”
    丁喜道：“因为只有你一个人见过那位天才凶手，也只有你一个人可以证明，岳老大他们并不是死在我们手里的。”
    苏小波盯着他看了半天，长长叹了口气，道：“就算你要我跟着你，最好也离我远一点。”
    丁喜道：“为什么？”
    苏小波眨了眨眼道：“因为我老婆会吃醋的。”
    到过杏花村的人，都认得老许，却没有人知道他的来历。
    这个人好吃懒做，好酒贪杯，以红杏花的脾气，就算十个老许也该被她全部赶走了。
    可是这个老许却偏偏没有被赶走。
    他只要有了六七分酒意，就根本没有把红杏花看在眼里。
    若是有了八九分酒意，他就会觉得自己是个了不起的大英雄，到这里来做伙计，只不过是为了要隐姓埋名，不再管江湖中那些闹事。
    据说他真的练过武，还当过兵，所以他若有了十分酒意，就会忽然发现自己不但是个大英雄，而且还是位大将军。
    现在他看起来就象是个大将军，站在他面前的丁喜，只不过是他部下的一个无名小卒而已。
    丁喜已进来了半天，他只不过随随便便往旁边凳子上一指，道：“坐。”
    将军有令，小卒当然就只有坐下。
    老许又指了指桌上的酒壶，道：“喝。”
    丁喜就喝。
    他实在很需要喝杯酒，最好的是喝上七八十杯，否则他真怕自己要气得发疯。
    他们来的时候，小马居然已走了，那张软棍只剩下一大堆白布带――本来扎在他身上的白布带。
    看到这位大将军的样子，他也知道一定问不出什么来的。
    但他却还是不能不问；“小马呢？”
    “小马？”
    大将军的目光凝视着远方：“马都上战场去了，大马小马都去了。”
    他忽然用力一拍桌子，大声道：“前方的战鼓已鸣，士卒们的白骨已堆如山，血肉已流成河，我却还坐在这里喝酒，真是可耻呀，可耻！”
    邓定侯和苏小波都已看得怔住，想笑又笑不出，丁喜却已看惯了，见怪不怪。
    老许忽又一招桌，瞪着他们，厉声道：“你们身受国恩，年轻力壮，不到战场上去尽忠效死，留在这里干什么？”
    丁喜道：“战事惨烈，兵源不足，我们是来找人的。”老许道：“找谁？”
    丁喜道：“找那个本来在后面养伤的伤兵，现在他的伤巳痊愈，己可重赴战场了。”
    老许想了想，终于点头，道：“有理，男子汉只要还剩一口气在，就应该战死沙场，以马革裹尸。”
    丁喜道：“只可惜那伤兵已不见了。”
    老许又想了想，想了很久，想得很吃力，总算想了起来：“你说的是副将？”
    “正是。”
    “他已经走了，跟梁红玉一起走的。”
    “梁红玉？”
    “难道你连梁红玉都不知道？”大将军可光火了：“象她那样的巾帼英雄，也不知比你们这些贪生怕死的小伙子强多少倍，你们还不惭愧？”
    他越说越火，拿起杯子，就往丁喜身上掷了过去，幸好丁喜溜得快。
    邓定侯和苏小波的动作也不慢，一溜出门，就忍不住大笑起来。
    丁喜的脸色，却好象全世界每个人都欠他三百两银子没还一样。
    苏小波笑道：“马副将，小马居然变成了马副将？他以为自己是谁？是岳飞？”
    丁喜板着脸，就好象全世界每个人都欠他四百两银子。
    苏小波终于看出了他的脸色不对：“你在生什么气7生谁的气？”邓定侯道：“梁红玉。”
    苏小波道：“他又不是韩世忠，就算梁红玉跟小马私奔了，他也用不着生气。”
    邓定侯道：“这个梁红玉并不是韩世忠的老婆。”苏小波道：“是谁？”
    邓定侯道：“是王大小姐的老搭档。”
    苏小波诧异道：“霸王枪王大小姐？”
    邓定侯点点头，道：“他不喜欢王大小姐，所以不喜欢这个梁红玉了。”
    苏小波道：“可是小马却跟着这个梁红玉私奔了。”
    邓定侯道：“所以他生气。”
    苏小波不解道：“小马喜欢的女人，为什么要他喜欢？他为什么要生气？”
    邓定侯道：“因为他天生就喜欢管别人的闲事。”
    马车还等在外面。
    赶车的小伙子叫小山东，脾气虽然坏，做事倒不马虎，居然一直守在车上，连半步都没有离开。
    苏小波道：“现在我们到哪里去？”
    丁喜板着脸，忽然出手，一把将赶车的从上面揪了下来。
    他并不是想找别人出气。
    邓定侯立刻就发觉这赶车的已不是那个说话总是抬杠的小山东了。
    “你是什么人？”
    “我叫大郑，是个赶车的。”
    “小山东呢？”
    “我给了他三百两银子，他高高兴兴地到城里去找女人去了。”
    丁喜冷笑道：“你替他来赶车，却给他三百两银子，叫他找女人，他难道是你老子？”
    大郑道：“那三百两银子并不是我拿出来的。”
    丁喜道：“是谁拿出来的？”
    大郑道：“是城里状元楼的韩掌柜叫我来的，还叫我一定要把你们请到状元楼去。”
    丁喜看着苏小波。
    苏小波道：“我不认识那个韩掌柜。”
    丁喜又看着邓定侯。
    邓定侯道：“我只知道两个姓韩的，一个叫韩世忠，一个叫韩信。”
    丁喜什么话都不再说，放开大郑，就坐上了车。
    “我们到状元楼去？”
    “嗯，”
    到了状元楼，丁喜脸上的表情，也象是天上忽然掉下一块肉骨头来，打着了他的鼻子。
    他们实在想不到，花了一千两银子请他们客的人，竟是前两天还想用乱箭对付他们的王大小姐。
    王大小姐就象是自己变了个人，已经不是那位眼睛在头顶上，把天下的男人都看成王八蛋的的大小姐了，更不是那位带着一丈多长的大铁枪，到处找人拼命的女英雄。
    她身上穿着的，虽然还是白衣服，却已不是那种急装劲服，而是那件曳地的长裙，料子也很轻、很柔软，衬得她修长苗条的体态更婀娜动人。
    她脸上虽然还没有胭脂，却淡淡地抹了一点粉，明朗美丽的眼睛里，也不再有那种咄咄逼人的锋芒，看着人的时候，甚至还会露出一点温柔的笑意。
    ――女人就应该像个女人。
    ――聪明的女人都知道，若想征服男人，绝不能用枪的。
    ――只有温柔的微笑，才是女人们最好的武器。
    ――今天她好象已准备用出这种武器，她想征服的是谁？
    邓定侯看着她，脸上带着酒意的微笑。
    他忽然发现这位王大小姐非但还比他想象中更美，也还比他想象中更聪明。
    所以等到她转头去看丁喜时，就好象在看着条已经快被人钓上的鱼。
    丁喜的表情却象是条被人踩疼了尾巴的猫，板着脸道：“是你？”
    王大小姐微笑着点点头。
    丁喜冷冷道：“大小姐若要找我们，随便在路上挖个洞就行了，又何必这么破费？”
    王大小姐柔声道：“我正是为了那天的事，特地来同两位赔罪解释的。”
    丁喜道：“解释什么？”
    王大小姐没有回答这句话，却卷起了衣袖，用一只纤柔的手，为苏小波斟了杯酒。
    “这位是――”“我姓苏，苏小波。”
    “饿虎岗上的小苏秦？”
    苏小波道：“不敢。”
    王大小姐道：“那天我没有到熊家大院去，实在有不得已的苦衷，还得请你们原谅。”
    苏小波道：“我若是你，我也绝不会去的。”王大小姐道：“哦？”
    苏小波道：“一个象王大小姐这样的美人，又何必去跟男人舞刀弄剑，只要大小姐一笑，十个男人中已至少有九个要拜倒在裙下了。”
    王大小姐嫣然道：“苏先生真会说话，果然不愧是小苏秦。”
    丁喜冷冷道：“若不会说话，岳家的二小姐怎会嫁给他？”
    王大小姐眼珠子转了转，道：“我早就听说岳姑娘是位有名的美人儿了。”
    苏小波叹了口气，道：“也是条有名的母老虎。”
    王大小姐道：“既然如此，我劝苏先生还是赶快回去的好，不要让尊夫人在家里等着着急。”
    她含笑举杯，柔声道：“我敬苏先生这一杯，苏先生就该动身了。”
    她笑得虽温柔，可只要不太笨的人，都应该听得出她这是在下逐客令。
    苏小波不笨，一点儿也不笨。
    他看了看王大小姐，又看了看丁喜，苦笑道：“其实我也早想回去了，只可惜有个人一直都不肯放我走。”
    丁喜道：“这个人现在已改变了主意。”
    苏小波眨了眨眼睛，谊：“他怎么会忽然又改变了主意的？”
    丁喜道：“因为他很想听听王大小姐解释的是什么事？”
    苏小波喝干了这杯酒，站起来就走。
    邓定侯忽然道：“我们一起走。”
    苏小波道：“你？……”
    邓定侯笑了笑，道：“我家里也有条母老虎在等着，当然也应该赶快回去才对。”
    丁喜道：“不对！”邓定侯道：“不好？”
    丁喜道：“现在我们已被一条绳子绑住了，若没有找出绳上的结，我们谁也别想走出这里。”
    邓定侯已站起来，忽然大声道：“杀死万通他们的那个天才凶手，究竟象不象我？”
    苏小波道：“一点儿也不象。”
    邓定侯道：“他是不是比我高得多？”
    苏小波道：“至少高半个头。”
    邓定侯道：“你有没有搞错？”苏小波道：“没有。”邓定侯这才慢慢地坐下。
    苏小波道：“现在我是不是可以走了？”
    邓定侯点点头，道：“只不过你还是要千万小心保重。”
    苏小波笑道：“我明白，我只有一个脑袋，也只有一条命。”
    他走出去的时候，就好象一个刚从死牢里放出来的犯人一样，显得既愉快，又轻松，一点也不担心别人会来暗算他。
    丁喜看着他走出去，眼睛里忽然露出种很奇怪的表情，好象又想追出去。
    只可惜这时王大小姐问出了一句他不能不留下来听的话。
    “我那么着急想知道，五月十三那天你在哪里，你是不是觉得很奇怪？”
    “是的。”
    “你一定想不通我是为了什么？”
    “我想不通。”
    “那天是个很特别的日子。”王大小姐端起酒杯，又放下，明朗的眼睛里，忽然现出了一层雾。
    过了很久，她才慢慢接着道：“家父就是在那天死的，死得很惨，也很奇怪。”
    邓定侯皱眉道：“很奇怪？”
    王大小姐道：“长枪大戟，本是沙场上冲锋陷阵用的兵器，江湖中用枪的本不多，以枪法成名的高手更少之又少。”
    邓定侯同意：“江湖中以长枪成名的高手，算来最多只有十三位。”
    王大小姐道：“在这十三位高手中，家父的枪法排名第几？”
    邓定侯想也不想，立刻道：“第一。”
    他说的并不是奉承话：“近三十年来，江湖中用枪的人，绝没有一个人能胜过他。”
    王大小姐道：“但他却是死在别人枪下的。”
    邓定侯怔住，过了很久，才长长吐出口气，道：“死在谁的枪下？”
    王大小姐道：“不知道。”
    她又端起酒杯，又放下，她的手已抖得连酒杯都拿不稳。
    王大小姐道：“那天晚上夜已很深，我已睡了，听见他老人家的惨呼才惊醒。”
    邓定侯道：“可是等到你赶去时，那凶手已不见了。”
    王大小姐用力咬着嘴唇，道：“我只看见一条人影从他老人家书房的后窗中窜出来。”
    邓定侯立刻抢着问：“那个人是不是很高？”
    王大小姐迟疑着。终于点了点头，道：“他的轻功很高。”
    邓定侯道：“所以你没有追。”
    王大小姐道：“我就算去追，也追不上的，何况我正着急去看他老人家的动静。”
    邓定侯道：“你还看见了什么可疑的事？”
    王大小姐垂下头，道：“我进去时，他老人家已倒在血泊中。”
    鲜红的血，苍白的脸，眼睛凸出，充满了惊讶与愤怒的神色。
    这老人死也不相信自己会死在别人的枪下。
    王大小姐道：“他的霸王枪已撒手，手里却握着半截别人的枪尖，枪尖还滴着血，他自己的血。”
    邓定侯道：“这半截枪尖还在不在？”
    王大小姐已经从身上拿出个包扎很仔细的白布包，慢慢地解开。
    枪尖是纯钢打成的，枪杆是普通的白蜡竿子，折断的地方很不整齐，显然是枪尖刺入他的致命处之后，才被他握住折断的。
    邓定侯皱起了眉。
    这杆枪并不好，也没有什么特别的地方，在普通的兵器店里就可以买得到。
    王大小姐道：“我从七八岁的时候就开始练枪，我们镖局练枪的人也不少，可是我们从这半截枪尖上，却连一点儿线索都看不出来。”
    邓定侯道：“所以你就带着他老人家留下来的霸王枪，来找江湖中所有枪法名家挑战，你想查出有谁的枪法能胜过他。”
    王大小姐垂头叹息，道：“我也知道这法子并不好，可是我实在想不出别的法子。”
    邓定侯道：“你看见丁喜的枪法后，就怀疑他是凶手，所以才逼着要问他，五月十三那天，他在哪里？”
    王大小姐头垂得更低。
    邓定侯叹了口气，道：“他的枪法实在很高，我甚至可以保证，江湖中已很少有人能胜过他，但是我也可以保证，他绝不是凶手。”
    王大小姐道：“我现在也明白了，所以…所以…。”
    丁喜忽然打断了她的话，道：“你父亲平时是不是睡得很迟？”
    王大小姐摇摇头，道：“他老人家的生活一向很有规律，起得很早，睡得也早。”
    丁喜道：“出事之时，夜确已很深了？”
    王大小姐道：“那时已过三更了。”
    丁喜道：“他平时睡得很早，那天晚上却还没有睡，因为他还留在书房里。”
    王大小姐皱眉道：“你这么一说，我才想到他老人家的确有点特别。”
    丁喜道：“一个早睡早起已成习惯的人，为什么要破例？”
    王大小姐抬起头，眼睛里发出了光。
    丁喜道：“这是不是因为他早已知道那天晚上有人要来，所以才在书房里等着？”
    王大小姐道：“我进去的时候，桌上的确好象还摆着两副杯筷、一些酒菜。”
    丁喜道：“你好象看到了还是的确看到了”
    王大小姐道：“那时我心已经乱了，对这些事实在没有注意。”
    丁喜叹了口气，拿起酒杯，慢慢啜了一日，忽又问道：“那杆霸王枪，平时是不是放在书房里的？”王大小姐道：“是的。”
    丁喜道：“那么他就不是因为知道这个人要来，才把枪准备在手边。”王大小姐同意。
    丁喜道：“可是他却准备了酒莱。”
    王大小姐忽然站起来，道：“现在我想起来了，那天晚上我进去的时候，的确看见桌上有两副酒杯筷。”
    丁喜道：“你刚才还不能确定，现在怎么又忽然想了起来？”
    王大小姐道：“因为我当时虽然没有注意，后来却有人勉强灌了我―杯酒，他自己也喝了两杯。”
    她又解释着道：“那时我已经快晕过去，所以刚才一时间也没有想起来。”
    丁喜沉吟着，又问道：“那书房有多大？”
    王大小姐道：“并不太大。”
    丁喜道：“就算是个很大的书房，若有人用两根长枪在里面拼命，那房里的东西，只怕也早就被打得稀烂了。”
    王大小姐道：“可是……”
    丁喜道：“可是人进去的时候，酒菜和杯筷却还是好好的摆在桌子上。”
    王大小姐终于确定：“不错。”
    丁喜道：“这半截枪尖，只不过是半截枪尖而己，枪杆可能是一丈长，也可能只有一尺长。”王大小姐道：“所以……”
    丁喜道：“所以杀死你父亲的凶手并不一定是用枪的名家，却一定是你父亲的朋友。”
    王大小姐不说话了，只是瞪大了眼睛，看着这个年轻人。
    她眼睛的表情，就好象是个第一次看见珠宝的小女孩。
    丁喜道：“就因为一定是朋友，所以你父亲才会准备酒菜在书房里等着他，他才有机会忽然从身上抽出杆短枪，一枪刺入你父亲的要害，就因为你父亲根本连抵抗的机会都没有，所以连桌上的杯筷都没有被撞倒。”
    他又慢慢地咽了口酒，淡淡道：“这只不过是我的想法而已，我想得并不一定对。”
    王大小姐又盯着他看了很久，眼睛里闪耀着一种无法形容的光芒，又好象少女们第一次佩戴了珠宝一样。
    邓定侯微笑道：“你现在想必也明白，‘聪明的丁喜’这名字是怎么来的？”
    王大小姐没有说话，却慢慢地站了起来。
    现在也已夜深了，窗外闪动着的星光，就象是她的眼睛。
    风从远山吹来，远山一片朦胧。
    她走到窗口，眺望着朦胧的远山，过了很久，才缓缓道：“我说过，五月十三是个很特别的日子，并不仅是因为我父亲的死亡。”
    邓定侯道：“这一天还有什么特别的地方？”
    王大小姐道：“我父亲对自己的身体一向很保重，平时很少喝酒，可是每年到了这一天，他都会一个人喝酒喝到很晚。”
    邓定侯道：“你有没有问过他为什么？”
    王大小姐道：“我问过。”
    邓定侯道：“他怎么说？”
    王大小姐道：“我开始问他的时候，他好象很愤怒，还教训我，叫我最好不要多管长辈的事，可是后来又向我解释。”
    邓定侯道：“怎么解释？”
    王大小姐道：“他说在闽南一带的风俗，五月十三是天帝天后的诞辰，这一天家家户户都要祭把天地，大宴宾朋，以求一年的吉利。”
    邓定侯道：“但他却不是闽南人。”
    王大小姐道：“先母却是闽南人，我父亲年轻的时候，好象也在闽南耽过很久。”
    邓定侯道：“我怎么从来没有听说过这件事？”
    王大小姐道：“这件事他从来就很少在别人面前提起过。”邓定侯道：“可是…。”
    王大小姐忽然打断了他的话，道：“最奇怪的是，每年到了五月十三这一天，他脾气都会变得很暴躁，本来他每天早上都耍一趟枪的，这一天连枪都不练了，从早就一个人耽在书房里。”
    邓定侯道：“你知不知道他在书房里干什么？”
    王大小姐道：“我去偷看过几次通常他只不过坐在那里发怔，有一次我却看见他居然画了一幅画。”
    邓定侯道：“画的是什么？”
    王大小姐道：“画完之后，他本来就好象准备把那幅画烧了的，可是看了几遍后，又好象舍不得，就把那幅画卷好，藏在书架后面腹壁中的一个秘密的铁柜里。”
    邓定侯道：“你当然也看过了。”
    王大小姐点点头道：“我虽然看过，却看不出什么特别的地方来，他画的只不过是幅普通的山水，白云青山，风景很好。”
    丁喜忽然问道：“这幅画还在不在？”
    王大小姐道：“不在了。”
    丁喜失望地皱起了眉。
    王大小姐道：“我父亲去世的时候，我又打开了那铁柜，里面收藏的东西一样也没有少，偏偏就只有这幅不值钱的画，居然不见了。”
    丁喜道：“你知不知道是谁拿走的？”
    王大小姐摇摇头，道：“可是我已将那图画看得很仔细，我小的时候也学过画。”
    丁喜眼又亮了，道：“现在你能把这幅画再一模一样的画出来看看吗？”
    王大小姐道：“也许我可以试试看的。”
    她很快就找来笔墨和纸，很快的就画了出来一一
    蓝天白云，白云下一片青色的山岗，隐约露出一角红楼。
    王大小姐放下了笔，又看了几遍，显得很满意：“这就是了，我画的就算不完全象，也差不了多少。”
    丁喜只看了一眼，就转过头来，淡淡的道：“这幅画的确没有什么特别，象这样的山水，天下也不知有多少。”
    王大小姐道：“可是，这幅画上还有八个很特别的字。”
    邓定侯道：“写的是什么？”
    王大小姐又提起笔。
    “五月十三，远避青龙。”
    青龙！
    看到这两个字，邓定侯的脸色竟象是忽然变得很可怕。
    王大小姐转过头来，凝视着他，缓缓道：“家父在世的时候，常说他朋友之间，见识最广的人，就是神拳小诸葛。”
    邓定侯笑了笑，笑得却很勉强。
    王大小姐道：“我知道他老人家从来不会说谎话，所以……”
    邓定侯忽然叹了口气，道：“你究竟想问我什么？”
    王大小姐道：“你知不知道青龙会？”
    她忽然问出这句话，邓定侯竟好象又吃了―惊。
    青龙会！
    他当然知道青龙会。
    可是他每次听到这组织的时候，背上都好象有条毒蛇爬过。
    王大小姐盯着他，缓缓道：“我想你一定知道的，据说近三百年以来，江湖中最可怕的组织就是青龙会。”
    邓定侯没有否认，也不能否认。
    因为的确是事实。
    没有人知道青龙会是怎么组织起来的，也没有人知道这组织的首领是谁。
    可是每个人都知道，青龙会组织之严密，势力之庞大，手段之毒辣，绝没有任何帮派能比得上。
    王大小姐道：“据说青龙会的秘密分舵遍布天下，竟多达三百六十五处。”
    邓定侯道：“哦。”
    王大小姐道：“一年也恰巧有三百六十五天，所以青龙会就以日期来作为他们分舵的代号，‘五月十三’，想必就是他们的分舵之―。”
    邓定侯道：“难道你认为青龙会和你父亲的死有什么关系？”
    王大小姐道：“他虽然已是个老人，耳目却还是很灵敏，那天我在外面偷看的时候，他也许早就发现了。”
    邓定侯道：“难道你认为那幅画是他故意画给你看的吗？”
    王大小姐道：“很可能。”邓定侯道：“他为的是什么？”
    王大小姐道：“也许他以前在闽南的时候，和青龙会结下了怨仇，他知道青龙会―定会派人来找他，所以就用这法子来警告我。”邓定侯道：“可是……”
    王大小姐打断了他的话，道：“他活着时虽然不愿意跟我说明，却又怕不明不白的遭了别人暗算，所以才故意留下这条线索，让我知道害他的人就是‘五月十三’，这秘密的组织就在这么样一片青色的山岗里。”
    邓定侯叹道：“就算真的如此，你也该忘了下面四个字。”远避青龙，
    王大小姐紧握着双手，眼里已有了泪光，道：“我也知道青龙会的可怕，但我却还是不能不为他老人家报仇的。”
    邓定侯道：“你有这么大的力量？”
    王大小姐道：“不管怎么样，我都要试试。”
    她用力擦了擦泪痕，又道：“现在我只恨不知道这片青色的山岗究竟在哪里。”
    邓定侯道：“别的事难道你都已知道？”
    王大小姐道：“我至少已知道‘五月十三’这分舵的老大是谁了。”
    邓定侯耸然动容道：“是谁？”
    王大小姐没有直接回答这个问题，缓缓道：“这个人的确是我父亲的朋友，那天晚上我父亲的确在等着他。”
    她转过脸，凝视着丁喜，道：“有些事我本来都没有想到，可是刚才你的确让我忽然想通了很多事情。”
    丁喜淡淡道：“我刚才也说，我的想法并不一定正确。”
    王大小姐勉强笑了笑，忽又问道：“你知不知道我为什么没有到熊家大院去？”
    丁喜冷冷道：“大小姐说去就去，说不去就不去，根本就不必要有什么理由。”
    王大小姐道：“我有理由。”
    她好像没有听出丁喜话中的刺，居然一点也不生气，接着又道：“因为那天早上，我忽然在路上看见了一个人。”
    丁喜道：“路上有很多人。”
    王大小姐道：“可是这个人却是我做梦也想不到会在这里看见的。”
    丁喜道：“哦。”
    王大小姐道：“那时候天还没有完全亮，他脸上又戴着个人皮面具，一定想不到我会认出他来，但我却还是不能不特别小心。”
    丁喜道：“为什么？”
    王大小姐道：“因为我那时就已想到，我父亲很可能就死在他手里的，他若知道我认出了他，一定也不会放过我。”
    丁喜道：“所以吓得你连熊家大院都不敢去。”
    王大小姐眼圈又红了，咬着嘴唇道：“因为我知道我自己绝不是他的对手。”
    邓定侯忍不住道：“他究竟是谁？”
    王大小姐又避开了这问题，道：“但那时我还没有把握确定。”丁喜道：“现在呢？”
    王大小姐道：“刚才我听了你的分析后，才忽然想到，我父亲死的那天晚上，在书房里等的人一定就是他。”
    丁喜道：“现在你已有把握能确定？”王大小姐道：“嗯。”
    丁喜道：“但你却还是不敢说出来。”
    王大小姐道：“因为……因为我就算说了出来，你们未必会相信的。”
    丁喜道：“那么，你就不必说出来了。”
    他自己倒了杯酒，自斟自饮，居然好象真的不想听了。
    王大小姐道：“可是书房里却还留着他的药味，我一嗅就知道他曾经来过。”
    现在丁喜无论怎么讽刺她；她居然能忍得住，装作听不见：“昨天早上我遇见他的时候，他恰巧用过那种药，我远远的就嗅到了，所以我根本不必看清他的脸，也知道他是谁。”
    她接着又道：“就因为他有这种病，所以他呼吸的声音也跟别人不同，你只要仔细听过两次，就一定可以分辨出来。”
    邓定侯虽然没有开口，但脸上的表情却已无疑证实了她的话。
    他实在没有想到这位从小娇生惯养的大小姐，竟是个心细如发的人。
    王大小姐盯着他，道：“我想你如果见到他，就一定可以分辨得出。”
    邓定侯只有点头。
    王大小姐道：“五月十三距离七月还有四十七天，这段时间已足够让他赶回关外，等着你去接他。”
    邓定侯道：“可是今年……”
    王大小姐道：“我也知道他是在两个多月前出关的，这段时间也足够让他偷偷地溜回来。”
    邓定侯长长吐了口气，道：“你说的并不是没有道理，但你却忘了一点。”
    邓定侯道：“百里长青和你父亲的交情不错，他为什么要害死你父亲？”
    王大小姐道：“也许因为我父亲坚决不肯参加你们的联盟，而且很不给他面子，所以他怀恨在心；也许因为他是青龙会‘五月十三’的舵主，想要挟我父亲做一件事，我父亲不答应，他就下了毒手。”
    邓定侯道：“难道你巳认定他是凶手？”
    王大小姐又握紧双拳，道：“我想不出别的人。”
    邓定侯道：“可是你的理由实在不够充足，而且根本没有证据。”
    王大小姐道：“所以我一定要找出证据来。”
    她又补充着道：“要找出证据来，就得先找到百里长青，因为他本来就是个活证据。”
    邓定侯道：“你知道他现在在哪里？”
    王大小姐道：“一定就在那片青色的山岗上。”
    邓定侯道：“你知道这片山岗在哪里？”
    王大小姐道：“我不知道。”
    她黯然叹息，又道：“何况，就算我能找到这地方，就算我能找到百里长青，我也绝不是他的对手，所以……”
    邓定侯道：“所以你一定要先找个帮手。”
    王大小姐道：“而且要找个有用的帮手。”
    邓定侯道：“你准备找我？”
    王大小姐道：“不是。”
    她的回答简单而干脆，她实在是个很直爽的人。
    邓定侯笑了，笑得却有点勉强。
    这是件麻烦事，能避免最好，但也不知为了什么，他心里却又觉得有点失望。
    王大小姐道：“百里长青不但武功极高，而且是条老狐狸。”
    邓定侯道：“所以你一定要找个武功比他更高的帮手，而且还是条比老狐狸更狡猾的小狐狸。”
    王大小姐点点头，眼睛已开始盯着丁喜。
    丁喜在喝酒，好象根本就没听见他们说了些什么。
    邓定侯瞄他一眼，微笑道：“而且这个人还得会装傻。”
    王大小姐忽然站起来向丁喜举杯，道：“经过了那些事后，我也知道你绝不会帮我的忙的，可是为了江湖道义，我还希望你答应。”
    丁喜道：“答应你什么？”
    王大小姐道：“帮我去找百里长青，查明这件事的真象。”
    丁喜看着她，忽然笑了，但却绝不是那种又亲切，又讨人喜欢的微笑。
    他笑得就象是把锥子。
    王大小姐还捧着酒杯，站在那里，嘴唇好象已被被咬破了。
    丁喜道：“你并不是个糊涂人，我希望你能明白一件事。”
    王大小姐道：“你说。”
    丁喜道：“连你自己亲眼看见的事，都未必正确，何况是用鼻了嗅出来的？就凭这一点，你就说人定是凶手，除了你自己外，只怕没有第二个人相信。”
    王大小姐捧着酒杯的手已开始发抖，道：“你……你也不信？”
    丁喜道：“我只相信自己。”
    王大小姐道：“那么你为什么不自己去查出真象来？”
    丁喜冷冷道：“因为我只有一条命，我还不想把这条命送给别人，更不想把它送给你。”
    他忽然站起来，掏出锭银子，摆在桌上：“我喝了七杯酒，这是酒钱，我们谁也不欠谁的。”
    说完了句话，他就头也不回地走了出去。
    王大小姐脸色已发青，一把抓起桌上的银子，好象想用力摔出去，最好能摔在丁喜的鼻子上。
    但是她这只手又慢慢地放下，居然还把这锭银子收进怀里，脸上居然还露出微笑。
    邓定侯反而怔住了，忍不住道：“你不生气？”
    王大小姐微笑道：“我为什么要生气？”
    邓定侯道：“你为什么不生气？”
    王大小姐道：“百里长青的确是个可怕的人，青龙会更可怕，我要他做这么冒险的事，他当然应该考虑考虑。”
    邓定侯道：“他好象并不是考虑，而是拒绝。”
    王大小姐道：“就算他现在拒绝了我，以后还是会答应的。”邓定侯道：“你有把握？”
    王大小姐眼睛里更发着光，道：“我有把握，因为我知道他喜欢我。”邓定侯道：“你看得出？”
    王大小姐道：“我当然看得出，因为我是个女人，这种事只要是女人就一定能看得出的。”
    邓定侯又笑了，大笑：“这种事就算男人也一样看得出的。”
    他人笑着走出去，追上丁喜。
    丁喜道：“你看出了什么事？”
    邓定侯笑道：“我看出前面好象又有个大洞，不管你怎么避免，迟早还是会掉下去的。”
    丁喜板着脸，冷冷道：“你看错了。”
    邓定侯道：“哦？”
    丁喜道：“掉下去的那个人不是我，是你！”
	   
百里长青

	
	    马车还在外面等着，赶车的人却巳不见了。
    丁喜跳上前座，抽出了插在旁边的马鞭，邓定侯也只有让他坐在前面了。
    他知道丁喜一定会赶马车，却想不到丁喜赶起车来，就好象孩子急着撤尿一样。
    车马飞驰，直奔城外。“我们现在要到哪里去？”“找个地方睡觉去。”“城外有地方睡觉？”
    “这辆马车里，可以睡得下两个人。”
    邓定侯叹了口气，就不再说话了。有些人好象生来就有本事叫别人跟着他走，丁喜就是这种人。
    假如他遇见了这种人，你也只有同他睡在马车上。
    出城之后车马走得更快。丁喜板着脸，邓定侯也只有闭着眼，两个人都显得心事重重。
    谁知丁喜反而先问道：“你为什么不说话？”
    邓定侯笑了笑，道：“我在想……”丁喜道：“想什么？”
    邓定侯道：“据说黑道上也有很多人组织成一个联盟，为的就是要对付开花五犬旗。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“自从岳麟死了后，他们当然更要加紧行动了。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“这个黑道联盟，若是真的愿我们火拼起来，一定天下大乱。”
    丁喜道，“鹬蚌相争，得利的只有渔翁。”
    邓定侯谊：“可是要做渔翁，也不是件简单的事。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“你认为谁够资格做这个渔翁？”丁喜道：“青龙会。”
    邓定侯叹了口气，道：“只有青龙会？”
    丁喜目光闪动，道：“你是不是想说，也只有百里长青够资格点起这场大火？”
    邓定侯没有直接回答这句话，却叹息着道：“看来这的确是场大火，每个人都要被烧得焦头烂额，除非……”
    丁喜插嘴道：“除非我们能先查出那个天才的凶手是谁？”
    邓定侯点点头，道：“我总认为杀死王老头的凶手，也就是杀死万通和岳麟的凶手。”
    丁喜道：“所以出卖你们的奸细也―定是他。”
    邓定侯道：“王老头的死，一定跟这件事有密切的关系，他坚决不肯参加我们的联营镖局，也―定有很特别的原因。”
    丁喜道：“这是你的想法，不是我的。”
    邓定侯道：“你怎么想？”
    丁喜淡淡道：“我只不过是个无名小卒而已，随便怎么样想都没有关系的。”
    邓定侯道，“有关系。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯盯着他，道：“因为我看得出你心里一定是隐藏着很多秘密，你若不肯说出来，这件事只怕就永远不会有水落石出的一天。”
    他的眼睛好象也变成了两把锥子。
    丁喜笑了。
    不是那种锥子般的笑，是那种亲切而讨人喜欢的笑。
    ――锥子碰锥子，就难免会碰出火花来。
    ―但是象他这种讨人喜欢的微笑，就连锥子也刺不下去。
    邓定侯也笑了，忽然改变话题，道：“你知不知道你自己最可爱的是什么地方？”
    丁喜摇摇头。
    邓定侯道：“是你的眼睛。”
    丁喜在揉眼睛。
    邓定侯又问道：“你知不知道你的眼睛为什么是最可爱的？”
    丁喜道：“你说为什么？”
    邓定侯道：“因为你的眼睛不会说谎，只要你一说谎，你的眼神就会变得很特别、很奇怪。”
    丁喜道：“你看见过？”
    邓定侯道：“我看见过三四次。”
    丁喜道：“哦。”
    邓定侯道：“只要你一提起王大小姐，你的眼睛就变成那样子。”
    丁喜道：“哦。”
    邓定侯道：“你看见她画的那片青色山岗时，眼神也是那样子的。”
    丁喜道，“因为我心里虽然喜欢她，嘴里却故意说讨厌；因为我明明知道那片青色山岗是什么地方，却故意说不知道。”
    邓定侯道：。一点儿也不错。”
    丁喜又笑了。
    邓定侯道：“还有，你发现别人在骗你时，眼睛也会变得很奇怪。”
    丁喜道：“你看见过？”
    邓定侯道：“看见过两次。”
    丁喜道：“哪两次。”
    邓定侯道：“苏小波走的时候，你就用那种眼色来看着他。”
    丁喜道：“你认为我是在怀疑他了？”
    邓定侯道：“也许他才真正是饿虎岗的奸细，万通只不过是受了他的利用而已，所以后来才会杀了灭口，岳麟发现了他的秘密，才会把他关在那地窖里。你虽然救了他，可是当他回到饿虎岗之后，还是不会说老实话的。”
    丁喜终于叹了口气，道：“他说起谎来，的确可以把死人骗活，活人骗死。”
    邓定侯道：“所以我不懂。”
    丁喜道：“什么事你不懂？”
    邓定侯道：“你明明已经在怀疑他，为什么还要把他放走？”
    丁喜道：“你说呢？”
    邓定侯道：“是不是因为你想从他身上，找出那个天才凶手来？因为他本来就是条活线索。”
    丁喜又叹了口气，道：“我心里想的事，你好象比我自己还清楚。”
    邓定侯笑了笑，道：“还有一次我看见你那种眼色，是在杏花村，在小马养伤的屋子里。”
    丁喜道：“难道我当时也用那种眼色看他的？”
    邓定侯点点头，道：“那时候你一定就已看出他有点不对了。”
    丁喜道：“因为他忽然变得太老实，居然肯规规矩矩地躺在那里。”邓定侯笑道：“而且他跟我们聊了半天，居然连一句‘***’都没有说。”
    丁喜叹息道：“江山易改，本性难移，一个人若是忽然变了性，多多少少总会有点毛病的。”
    邓定侯道：“你发现他已经跟杜若琳私奔了，虽然生气，却一点也不着急。”
    丁喜板起脸，冷冷道：“这是他自己心甘情愿这样的，我为什么要着急？”
    邓定侯道：“你看见王大小姐时，居然也没有提起这件事。”
    丁喜道：“她既然不提，我为什么要提？”
    邓定侯道：“她的确应该问问你的，你也该问问她，可是你们都没有提起这件事，这是为什么？”
    丁喜忽然冷笑道：“她没有问，也许只因为她根本就不必问。”
    邓定侯道：“因为小马就在她那里？”
    丁喜道：“哼。”
    邓定侯道：“因为他脾气虽然大，心肠却很软，王大小姐若要杜若琳去找他帮忙，他一定不会拒绝的。”
    丁喜道：“既然他自己愿意去做傻瓜，我又何必去管闲事。”
    邓定侯笑了笑，道：“总要有几个人去做傻瓜，假如天下全是聪明人，这世界岂非更无趣？”
    丁喜笑道：“只可惜这年头真正的傻瓜已经越来越少了。”
    邓定侯笑道：“至少我就不能说我自己傻。”
    丁喜道：“你不傻，那位王大小姐也不傻。”邓定侯道：“哦。”
    丁喜道：“我当然知道那片青色山岗是什么地方，你看得出我在说谎，她又何尝看不出？”
    邓定侯道：“但是她并没有再追问。”
    丁喜道：“因为她根本就不必问。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为她早就知道那地方了。”
    邓定侯微笑道：“因为你虽然不告诉她，小马也一定会告诉她。”
    丁喜道：“哼。”
    邓定侯道：“就算小马真的是个傻瓜，也应该看得出那地方就是饿虎岗。”
    丁喜忽然扬起手，一鞭子抽在马股上。
    他实在想重重地打小马一顿屁股，竟将这匹拉车的马，当做了小马。
    拉车的马也愤怒起来了，长嘶一声，窜入了道旁的疏林，再也人不肯往前走。
    丁喜居然就让马车在这里停了下来。
    他慢吞吞地下了车，将马鞭子打了个活结，挂在树枝上，喃喃道：“一个人若是已决心要去做傻瓜，你只有让他去做；一匹马若是已决心不肯往前走了，你也只有让它停下来。”
    邓定侯看着他，忽又笑了笑。
    邓定侯道：“也许你本来就准备在这里停下来的。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“有些人做事总喜欢兜***，明明是他要做的事，他却宁愿多花几倍的力气，让别人去替他做。”
    丁喜道：“这人有毛病。”
    邓定侯道：“一点儿也没有。”
    丁喜道：“那么他为了什么？”
    邓定侯道：“只因为他做的很多事都只有傻瓜才肯做，他不愿别人认为他也是个好心的傻瓜，却宁愿别人把他当个冷酷的人。”
    丁喜谊；“你认为我就是这一种人？”，邓定侯道：“一点儿也不错。”
    丁喜道：“我怕你把我当傻瓜？”
    邓定侯道：“你也怕我问你，城里大大小小的客栈至少有七八十问，你为什么不去住，却偏偏要到这种鬼地方来受罪。”
    丁喜道：“你好象并没有问。”
    邓定侯道：“我根本不必问。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“因为我也知道，要到饿虎岗去，就一定得经过这里。”
    丁喜道：“你还知道什么？”
    邓定侯道：“我还知道你算准小马一定会陪王大小组到饿虎岗去，他们都是性急的人，说不定今天晚上就会动身。”
    丁喜道：“所以我就在这里等着。”
    邓定侯笑道：“若是别人要么做傻瓜，你也许会让他去做的，但小马却不是别人，他是你的朋友，他是你的兄弟。”
    他微笑着，拿起了挂在树枝上的马鞭，又道：“等他来的时候，你是不是准备用这马鞭套住他的颈子？”
    丁喜看着他，忽然也笑了笑，道：“我只想问你一句话。”
    邓定侯道：“你问。”
    丁喜道：“你认为你自己是什么？你是我肚子里的蛔虫？”
    邓定侯要笑，却没有笑出来。
    风中忽然传来了一阵车轮马蹄声，声音很轻，车马还在很远。
    丁喜却已窜出了树林，伏在道旁，把一只耳朵贴在地上。
    邓定侯也跟过来，压低声音道：“是不是他们来了？”
    丁喜道：“不是。”
    邓定侯忙问道：“你怎么知道不是？”
    丁喜道：“马车是空的。车上没有人。”
    邓定侯道，“你听得出？”
    丁喜道：“嗯。”
    邓定侯叹了口气，道：“原来你的耳朵比王大小姐还灵。”
    车声忽然已近了，已隐约可以听见鞭梢打马的声音。
    既然只不过是辆空车，为什么如此急着赶路？
    丁喜忽然道：“车上虽然没有人，却载着样很重要的东西。”
    邓定侯道：“有多重？”
    丁喜道：“总有七八十斤。”
    邓定侯道：“你怎么知道那不是人？”
    丁喜道：“因为人不会用脑袋去撞车顶。”
    他的耳朵还没有离开地面，听得出有样东西把车厢撞得不停的发响。
    一样七八十斤重的东西，能够撞到车顶。
    邓定侯眼睛亮了：“莫非是霸王枪？”
    丁喜道：“很可能。”
    邓定侯道：“赶车的莫非就是王大小姐？”
    丁喜没有开口。
    他已看见了一辆黑漆大车，在夜色中飞驰而来，赶车的一身黑衣，头上还戴着顶马连坡大草帽。
    假如这个人真的就是王大小姐，她这么样做，并不是没有理由的。
    她的行动一定要秘密，绝不能让对方发现她的行踪，所以她虽然急着赶路，却还是没有骑马，马走得虽然比车快，却没有地方可以收藏她的霸王枪。
    ――小马为什么不在？
    ――是不是他们已约好了在前面会合？
    邓定侯声音压得更低，问道：“我们跟去看看怎么样？”
    丁喜冷冷道：“有什么好看的？”
    邓定侯道：“你不去我去。”
    这时车马巴从他们面前急驰而过，赶车的急着赶路，根本没有注意到别的事。
    邓定侯一伏身，突然箭一般窜了出来。
    邓定侯凌空翻了个身，一只手轻轻地搭上了马车后的横架，就象是片柏叶般挂了上去。
    车马已冲出十丈外，转眼问又没入黑暗中，邓定侯好象还向丁喜挥了挥手。
    丁喜目送着马车远去，忽然叹了口气，喃喃道：“假如前面也有人在听着这辆马车的动静，一定会觉得奇怪，明明是一辆空车的，为什么会忽然多出一个人来？”
    他翻了个身，躺在地上，静静地看着天上的星光。
    星光照在他的眼睛里，他眼睛的确象是隐藏着很多秘密。
    前面的黑暗中，的确也有个人象他一样，用一只耳朵贴在地上，凝神倾听。
    他的脸灰白平板，仔细看着，就能看出他脸上戴着个人皮面具。
    另外还有个人动也不动地伏在他身边，除了远处的车马声外，四下只能听见他们两个人的呼吸声，其中有个人的呼吸很急促。
    “奇怪。”戴面具的黑衣人忽然道：“明明是辆空车的，怎么会多出一个人来？”
    “是不是有个人在半路上了车？”
    “可是车马并没有停。”
    “也许他是偷偷上车的，也许连赶车的都不知道车上已多了一个人。”，
    这人看着他的同伴时，神色显得畏惧而恭敬，一双灵活狡黠的眼睛，总是在不停地东张西望的，赫然竟是苏小波。
    他的同伴是谁呢？
    苏小波道：“假如这人真的能在别人不知不觉中上了车，轻功一定不弱，说不定就是丁喜。”
    戴着面具的黑衣人冷笑了一声，道：“你们两个人都该死。”
    苏小波怔了怔，脸色大变道：“我……我们两个人？”
    黑衣人冷冷道：“你太多嘴，他太多事。”
    苏小波立刻紧紧闭上了嘴，吓得连大气都不敢喘一口了。
    黑衣人的呼吸更急促，急然从身上拿出个玉瓶，倒出颗黑色的丸药，吞了下去。
    一拔开瓶塞，风中立刻传来种奇异的药香。
    ――难道这个人真的就是百里长青？
    ――难道百里长青真的就是那杀人的凶手？
    车马已近了。
    黑衣人闭上眼睛，又张开，眼睛里精光四射，忽然道：“你带着暗器没有？”
    苏小波点点头‘
    黑衣人道：“用你的暗器打马，我对付车上的两个人。”
    苏小波又点点头。
    他还是不敢开口，这黑衣人轻描淡写的一句话，竟似比沙场上的军令还有效。
    黑衣人目光闪动，冷笑道：“不管来的是什么人，只要来，就得死。”
    ――来的若不是他要找的人呢？
    他不管。
    就算杀错人，他也不在乎，别人的死活，他从不放在心上。
    车马急行，冷风扑面。
    邓定侯轻飘飘地挂在马车后，对自己的身手觉得很满意。
    他成家已多年，他的妻子细腰长腿，是个需要很强烈的女人，经过多年的恩爱生活后，更能和他配合无间，他也一直对她很满意。
    可是一个女人生过孩子后，情况就不同了。
    所以近年来他很少睡在家里，外面的女人，总是比妻子更体贴、更年轻的。
    在这方面，他一向很有名。
    老天也好象对他特别照顾，过了七八年的荒唐生活，他的体力居然还很好，反应依旧灵敏，身手依旧矫健，看来还是个年轻人。
    他的妻子腰肢却已粗得多了。一个女人的性生活若是不能满足，往往就会用“吃”来作发泄。
    她的脾气也越来越暴躁，那是因为无论什么事都不能代替她的丈夫。她虽然吃的好、穿的好，心里还是有很多苦闷无法发泄。
    想到初婚时的缠绵恩爱，他忽然对自己的妻子有了种歉疚之意。
    他决定这次回去后，一定要在家里多耽几天，也许还可以多生一个儿子。
    车子一阵颤动，他忽然从玄想中惊醒，忍不住笑了。
    “这种时候，我怎么会想起这种事的？”
    人们为什么总是会在一些奇奇怪怪的情况中，想起一些不该的事？
    是什么事让他联想到他的妻子的？是不是因为他的妻子也来自闽南？…。’
	   
解不开的结

	
	    ――五月十三，天帝诞辰。
    他还有个朋友的生日，好象也是五月十三日，他好象在无意中听见过的。这朋友是谁？
    邓定侯的瞳孔突然收缩，突然想起了一件事。
    就在这时，拉车的马忽然一声惊嘶，往道旁直冲了过去。
    车马忽然翻倒。
    邓定侯双臂一振，凌空拔起。
    道旁的草丛中，有一道寒光射出，打在已倒下的马腹上。
    还有个人也从道旁的草丛中窜了出来，身法竟似比暗器还快。
    只听赶车的大呼：“是你，我就知道你会来找我的。”声音尖锐，果然是王大小姐的声音。
    她冲过来拉车门，想拿车厢里的霸王枪，黑衣人却已凌空向她扑下。
    邓定侯本来可以乘这时候走的，这黑衣人的目标并不是他。
    他没有走。
    他不能看着王大小姐死在这人的掌中，他一定要撕下这人的面具来。
    黑衣人凌空下击，如鹰搏兔，王大小姐竟连闪避招架的机会都没有。
    一击致命，不留活口。
    这黑衣人双手触及了她的头发，突听“呼”的一声，一服劲风从旁边撞了过来。
    少林神拳！
    据说这种拳法练到炉火纯青时，在百步外就可以致人于死。
    邓定侯的神拳虽然还没有这种威力，但一拳击出，威力已十分惊人。
    黑衣人只有先避开这一拳，招式虽然撤回，余力却未尽。
    王大小姐还是被他的掌风扫及，“砰”的一声撞在马车上，几乎晕了过去。
    幸好邓定侯挡在她面前。
    黑衣人冷笑道：“好一个护花使者，我就索性成全了你们，让你们死在一起。”
    他的声音沙哑低沉，显然是逼着嗓子说出来的。
    他是不是怕邓定侯听出他本来的声音？
    邓定侯忽然笑了笑，道：“我劝你最好还是不要出手。”
    黑衣人道：“为什么？”
    邓定侯道：“因为我知道你一定认得我，我也一定认得你，所以你只要一出手，五招之内，我就能看出你是谁了。”
    黑衣人冷冷笑道：“你看着。”
    这三个字说出，他已攻出两招，邓定侯刚闪避开，还击了一招，他又攻出三招。
    他的出手不但迅急狠毒，变化奇诡，出手五招，用的竟是五种不同门源的武功。
    他第一招攻出时，五指弯曲如鹰爪，用的是淮南王家的“大鹰爪攻”。
    这一招还未用完，他的身子忽然转开，出手已变成了武当的“七十二路小擒拿法。”
    邓定侯还击一招，他双手突发，连消带打，竟是岳家散手中的杀着“烈马分鬃”，就在这同一刹那间又踢出了一着北派扫堂腿。
    这一着很快又变成了“拐子鸳鸯脚”，然后忽然又沉腰坐马，近通中宫，双拳带风，直打胸膛，竟变成了邓定侯的看家本事“少林神拳”。
    这五招间的变化，实在是瑰丽奇幻，叫人看得眼花缭乱。
    黑衣人冷冷道：“你看出了我是谁？”
    邓定侯看不出。
    他只看出了一件事，一件很可伯的事――就是他实在也不是这个人的敌手。
    “神拳小诸葛”纵横江湖多年，什么样的厉害角色他都见过，这还是他第一次觉得自己技不如人。
    少林神拳走的是刚猛一路，全凭一口气，现在他的气已馁，拳势也弱了。
    黑衣人招式一变，竞以北派劈挂掌，混合着大开碑手使出来。
    这正是掌法中最刚烈最威猛的一种。
    他以刚克刚，以强打强，七招之间，邓定侯已被逼入死角。
    车轮还在转动，马的嘶声已停顿，王大小姐从车窗里抓出了她的枪，还没有拔出来。
    突听“喀嚓”一声，转动的车轮被打得粉碎，接着又是“格”的一响，竟象是骨头折断的声音。
    王大小姐转过头，才发现邓定侯的一条手臂已抬不起来。
    黑衣人出手却更凶、更狠，他已决心不留下一个活口。
    王大小姐脸上汗珠滚滚，还是拔不出这杆也不知被什么东西嵌住了的霸王枪。
    邓定侯肘间关节被对方掌锋扫着，也已疼得汗如雨落了。
    这种剧烈的痛苦，却激发了他的勇气，使得他更为清醒。
    他以一只手击出的招式，竟比两只手还有效。
    他的声名本就是血汗和性命去拼来的，他当然不会这样容易就倒下去。
    只要还活着，就绝不能倒下去。
    就在这时，黑暗中忽然有寒光一闪，象流星般飞了过来。
    黑衣人一侧身，这道流星般的光芒就“夺”的钉在马车上，竟是柄短剑，―柄剑锋奇窄，精光四射的短剑。
    邓定侯立刻松了一口气，他已看出黑衣人脸上起了种面具都掩不住的变化。
    他精神―振，奋力攻出二拳。
    黑衣人却忽然凌空跃起，倒翻了出去。
    就在这时，又是寒光一闪，王大小姐终于拔出了她的霸王枪。
    邓定侯一回手，乘着她这一拔之力，将这杆枪标枪般地掷了出去。
    一丈三尺长，七十三斤重的霸王枪，枪锋破空，是多大的威力！
    只见黑衣人凌空―个翻身，忽然反手抄住了这杆枪，借力使力，向下一戳。
    一声惨呼，一个人被枪锋钉在地上。
    黑衣人却又借着一枪下戳的力量，弹丸般从枪杆下弹了起来，又是凌空几个翻身，竟掠出十余丈，身形在远处树梢又―弹，就看不见了。
    邓定侯几乎已看得怔住。
    少林门下虽然并不以轻功见长，他自己却一向喜欢轻功。
    他的轻功身法别有传授，在这方面，他―向很自负，总认为江湖中已很少有人的轻功能比得上他。：可是现在他跟这个黑衣人一比，这个人若是飞鹰，他最多只不过是只麻雀。
    直到这时候，他才发现自己的确应该回去多练几天了。
    他花在女人身上的功夫实在太多。
    就在他觉得自己以后应该离开女人之时，已有个女人走过来，扶住了他。
    王大小姐的手虽然冰冷，声音却是温柔的：“你伤得重不重？”
    邓定侯苦笑着摇头。
    有些人好象命中注定就离不开女人的，就算他不去找女人，女人也会找上他。
    他在心里叹了口气，忽然问道：“丁喜呢？”
    王大小姐怔了怔，道：“他来了？”
    邓定侯已不必回答这句话，他已看见丁喜慢吞吞的从黑暗中走了出来。
    王大小姐看了看他，又看了看钉在马车上的短剑：“这是你的剑？”
    丁喜道：“嗯。”
    王大小姐道：“刚才那个黑衣人，好象已认得你这柄剑？”
    丁喜道：“哦？”
    王大小姐目光闪动；盯着他道：“他是不是也认得你？”
    丁喜淡淡道：“我也不知道他认不认得我，我只知道我不认得他。”
    王大小姐道：“你连他长得什么样子都没有看清楚，怎么知道不认得他？”
    丁喜板起脸，冷冷的道：“你怎么知道我没有看清楚？”
    王大小姐眼珠子转了转，忽然笑了笑，道：“也许你真的比我们看得都清楚一些，他刚才就是从你那边逃走的。”
    丁喜摇头道：“哼。”
    王大小姐忽又沉下脸，道：“他刚才既然是从你那边逃走的，你为什么不拦住他？”
    丁喜冷冷道：“因为你们的霸王枪，先替他开了路。”
    王大小姐说不出话来了。
    丁喜走过来，拔起了霸王枪，忽又冷笑道：“他的确应该谢谢你们，本来他已来不及把这个人杀了灭口，你们却及时把这杆枪送给了他。”邓定侯轻咳两声，苦笑道：“他杀的这个人是谁？”丁喜道：“苏小波。”邓定侯叹了口气，道：“你果然没有看错，苏小波果然真是跟他串通的。”丁喜又慢慢地走过来，拔出了车上的剑，邓定侯道：“这的确是口好剑。”他还想再仔细看看，却已看不见了。丁喜一反手，这柄剑就忽然缩入了他的衣袖。邓定侯道：“你刚才那一剑虽然并不想伤人，却已把别人吓走了。”
    丁喜道：“你怎么知道我那一剑不想伤人？”
    邓定侯笑了笑，道：“这柄剑钉在马车上，只钉入了两寸。”这是事实，车上的剑痕犹在。邓定侯道：“以你的腕力，再加上这柄剑的锋利，若是真的想伤人，这一剑掷出，就算打在石头上，至少也应该打进去五六寸。”
    丁喜冷冷道：“你也未免把我的力气估量得太高了一些。”
    邓定侯笑了笑，道：“不管怎么样，那个黑衣人总是被这一剑吓走的。”
    丁喜道：“哦？”
    邓定侯道：“他怕的当然不是这剑，而是你这个人。”
    丁喜淡淡道：“也许他把我估量得太高了。”
    邓定侯道：“他至少知道这是你的剑，至少知道你是个什么样的人，所以他才会走。”
    丁喜看了他两眼道：“你究竟想说什么？”
    邓定侯叹了口气，道：“有很多的话我都想说出来，只不过现在……”
    丁喜道：“现在怎么样？”
    邓定侯道：“我现在只想问你一句话。”
    丁喜道：“你为什么不问？”
    邓定侯盯着他的眼圈。
    邓定侯道：“你心里究竟隐藏些什么，为什么不肯说出来？”
    丁喜道，“你既然知道，我又何必再说。”
    邓定侯道：“我怎么会知道？”
    丁喜冷笑道：“你既然不知道，凭什么断定我心里有事？”
    邓定侯怔了怔，苦笑道：“其实我心里也藏着件事，没有说出来。”
    丁喜道：“哦。”
    邓定侯道：“我知道有个人虽然是在关外成名的，但是他成长的地方，却是闽南。”
    丁喜听着。
    邓定侯道：“闽南是个很偏僻的地方，少年人想在那里出头，很不容易，所以他们到外面来闯天下，有的人到了中原，有的人到关外。”
    王大小姐道：“他们？”
    邓定侯道：“当年他们一起闯荡江湖的，当然不止一个人。”
    王大小姐脸色又发了白，道：“你是说，我父亲也是他们其中之―？”
    邓定侯道：“我现在说的只是一个人，他在闽南闯过天下，却在关外成名，所以他跟你父亲是老朋友。”
    王大小姐脸色更苍白，握紧他的手，道：“你说的是百里长青？”
    邓定侯点点头道：“一个人发迹之后，总不愿再提起以前那些不得意的往事，所以他和你父亲在闽南那一段经历，江湖中很少有人知道。”
    王大小姐道：“你怎么知道的？”
    邓定侯道：“因为我老婆的娘家，恰巧是闽南的武林世家，她的一个大伯，以前还跟百里长青有过来往。”
    提起她的妻子，他就在有意无意间，轻轻放开了王大小姐的手。
    王大小姐没有注意。
    邓定侯又道：“闽南的武林世家，大多数都很保守，因为他们的乡土观念很重，语言又和中原完全不同，所以他们的子弟，很少到中原来。”
    王大小姐道：“所以百里长青在闽南的往事，中原人很少有人知道。”
    邓定侯道：“可是我老婆在我面前提起过，她的大伯是辽东大侠的老友，她也觉得很有光彩，她甚至还知道百里长青的生日。”
    王大小姐道：“是吗？她怎么会知道的？”
    邓定侯道：“因为他的大伯曾经告诉过她，百里长青的生日，跟她是同一天。”
    王大小姐道：“哪一天？”
    邓定侯道：“五月十三。”
    繁星在天，大地更安静，暖风吹过树梢，柔软如情人的呼吸。
    丁喜忽然道：“你们为什么不说话了？”
    没有反应，
    丁喜道：“不说话的意思，是不是你们都已认定了百里长青就是那该死的天才凶手？”
    王大小姐恨恨道：“看来他还是个该死的奸细。”
    邓定侯道：“我们的联营镖局若是组织成功，青龙会的势力就难免要受到影响，所以他就把我们的秘密出卖给了你。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“他这样做，不但破坏了开花五大大旗的威信，而且还可以坐收渔利。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“但他却想不到聪明的丁喜也有失手的时候，这一次的计划既然已注定失败，他就只有再发动第二次。”
    了喜道：“有理。”
    邓定侯道：“幸好他早已将青龙会的势力，渗透入饿虎岗，饿虎岗恰巧又发起了一个黑道联盟，他就决心要把这组织收买了，让黑道上的朋友和开花五犬旗火拼。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“只可惜饿虎岗上的兄弟们，还有些不听话的，他既然无法收买到这些人，于是就索性把他们杀了灭口。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“然后他再让我们来替他顶这个黑锅，叫你也回不了饿虎岗，因为他对聪明的丁喜多少还有些顾忌。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“大王镖局坚决不肯加入开花五犬旗，也许就因为王老爷子早已知道了他的阴谋，他们早年在闽南时，本是很亲密的朋友。”
    丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“据说青龙会的发祥地，本来也在闽南，王老爷子早年时，说不定也会加入过他们的组织。”
    丁喜道：“有理。”
    邓定侯道：“等到青龙会要把势力扩展到中原镖局时，当然就会要王老爷子为他们效力，但这时王老爷子已看透了他们的真面目，虽然被他们威逼利诱，也不为所动，所以才会惨死在他们手下。”丁喜道：“有理。”
    邓定侯笑了笑，道：“你已经说了九句有理，一定是真的认为我有理了？”
    丁喜也笑了笑，道：“我承认你说的每句话都有道理，只可惜我连一点证据都没有看见。”
    邓定侯道：“你要什么样的证据？”
    丁喜道：“随便什么样的证据都行。”
    邓定侯道：“假如没有证据，我们就不能把百里长青当作凶手？”丁喜道：“不能。”
    邓定侯叹了口气，道：“他是王老爷子的朋友，早年也曾经在闽南鬼混过，我们走镖的路线和秘密，只有他完全清楚，他不但武功极高，而且还练过百步神拳，甚至连你用的兵器都知道。”
    他叹息着，又道：“所有的条件，只有他一个人完全符合，这难道还不够？”
    丁喜道：“还不够。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为符合这条件的人，并不是只有他一个。”
    邓定侯道：“除了他还有谁？”
    丁喜又笑了笑，道：“至少还有你。”
    邓定侯道：“我？”
    丁喜道：“你也是王老爷子的朋友，你的妻子既然是闽南人，你当然也到闽南去过，你们镖局的秘密，你当然也知道。”
    邓定侯苦笑道：“而且我当然也练过百步神拳，而且练得不错。”
    丁喜微笑道：“我当然也知道体绝不会是凶手，我只不过提醒你，符合这些条件的人，并不一定就是凶手。”
    邓定侯看看他，忽然也笑了笑，道：“你只忘了一点。”
    丁富道：“哦？”
    邓定侯道：“这些条件，我并不能完全符合，因为我直到昨天晚上为止，还不知道你用的什么兵器。”
    丁喜不能否认。
    邓定侯道：“近来你的名气虽然也已不小，可是江湖中的人见过你的兵器的却不多。”
    丁喜也不能否认。他的确一向很少出手，要解决困难时，他使用的是他的智慧，不是他的剑。
    邓定侯一直都在盯着他，又笑了笑，道：“其实我当然知道，你绝不会和那凶手串通的，只不过，，。”
    丁喜道：“只不过怎么样？”
    邓定侯道：“我总觉得你应该认得百里长青。”
    丁喜道：“为什么？”
    邓定侯道：“因为他对你的事，好象很了解，你对他的事，好象也很关心”
    王大小姐忽然冷笑着道：“不但关心，而且一直都在为他辩白，难道……”
    丁喜也在冷笑，道：“难道你们认为我是他的儿子？”
    王大小姐道：“不管你是他什么人，你既然要为他辨白，也应该拿出征据来。”
    丁喜道：“所以我就应该跟你们到俄虎岗去？”
    王大小姐道：“不管‘五月十三’是不是百里长青，现在都已回到了饿虎岗。”
    丁喜道：“所以我现在就应该跟你们去？”
    王大小姐终于承认：“我就是要你现在就去。”
    丁喜道：“哈哈。”
    王大小姐道：“哈哈是什么意思？”
    丁喜道：“哈哈的意思，就是不管你说什么，我不去就是不去。”
    王大小姐怔住。她看看邓定侯，邓定侯也只有看看她。
    丁喜悠然道：“两位还有什么高论？”
    王大小姐真的着急了，连眼圈都已急红了，忽然大声道：“你为什么不问问我小马的下落？”
    丁喜道：“我为什么要问？”
    他冷冷的接着道：“他又不是个小孩子，难道还要人一天到晚地跟着他，喂他吃奶？”
    王大小姐脸也红了，终于忍不住道：“可是”。“可是他们也已经去了饿虎岗，你难道――难道就一点也不着急？”
    邓定侯已经先着了急，抢着问道：“他们是几时去的？”
    王大小姐道：“我到酒楼去跟你们见面的时候，本来是叫他们在客栈里等我的，谁知道…。，”
    邓定侯道：“谁知道你……等你回去时，他们两人已经走了？”
    王大小姐咬着嘴唇，点了点头，道：“小琳告诉我，小马这个人天不怕、地不怕，就只怕他的丁大哥。”
    邓定侯道：“他知道你去找丁喜，当然不敢再等在那里挨骂。”
    丁喜沉着脸道：“我唯一要骂的人，就是我自己。”
    邓定侯道：“不管怎么样，小马总是你的好兄弟，现在饿虎岗虽然是把你当做叛徒，当然也不会放过他。”
    丁喜道：“哼。”
    王大小姐道：“他们临走的时候，还交待过客栈的帐房，说他们要先到饿虎岗去看看，不管结果怎么样，他们都会有话给老山东的。”
    邓定侯道：“现在他到饿虎岗去，简直就等于是送羊入虎口，所以……”
    王大小姐抢着道：“所以不管怎么样，我们都应该尽快赶去。”丁喜道：“哼哼。”
    王大小姐道：“哼哼又是什么意思？”
    丁喜冷冷道：“哼哼的意思就是，不管你们到哪里去，我都要去睡觉了。”
    驾车的马，本来不会是好马，但归东景的马，却没有一匹不是好马。
    丁喜刚才临走的时候，已将这匹马系在树上，他看来虽然是个粗枝大叶的人，其实做事一向很仔细，因为他从小就得自己照顾自己。
    他也不管别人是不是在后面跟着，一个人走回来，从车箱里找出半坛酒，一口气喝下去，就跳上车顶，舒舒服服地躺下，放松了四肢。
    能有这样一个地方，他已经觉得很满意。
    邓定侯和王大小姐当然也只有跟着他来了。
    他们找了些枯枝，生了一堆火。
    一这里虽然不会有虎狼，蛇虫却一定会有的，生个火总是安全些。
    邓定侯也是个做事仔细的人，所以他们才活到现在。
    “你手臂的伤怎么样了？”
    “还好。”
    “我带着有金创药，我替你看看。”王大小姐忽然显露了她女性的温柔。
    她轻轻撕开了邓定侯的衣袖，用一点儿烧酒为他洗净伤口，倒了一点儿药在上面，再撕开自己一条内裙，替他包扎了起来。
    她的动作温柔而体贴，只可惜丁喜完全没有看见。
    他脱下了自己的衣服，卷起来作枕头，睡得好舒服。
    王大小姐好象也没有看见他，却又偏偏忍不住道：“你看看这个人，在这种地方他居然也能睡得着。”
    邓定侯笑了笑，道：“据说他从小就在江湖中流浪了。象他这种人，有时连站着都能睡觉的。”
    王大小姐咬着嘴唇，沉默了很久，又忍不住道：“他难道一直都没有家？”
    邓定侯道：“好象没有。”
    王大小姐仿佛在叹息，却还是板着脸，冷冷道：“据说没有家的人，总是对朋友特别够义气的，他却好象是个例外。”
    邓定侯道：“你认为他对小马不够义气？”王大小姐道：“哼。”
    邓定侯道：“也许他只不过因为吃的苦太多，所以做事就比别人小心些。”
    王大小姐冷笑道：“一个真正的男子汉，不管吃了多少苦，都不象他这样怕死。”
    邓定侯看着她，微笑道：“你好象对他很不满意？”
    王大小姐道：“哼哼。”
    邓定侯微笑道：“难道你认为他不喜欢你了？”王大小姐道：“我…”邓定侯打断了她的话，道：“有些人心里虽然喜欢一个人，嘴里却绝不会说出来的；有时他心里越热情，表面上反面越冷淡。”王大小姐道：“为什么？”
    邓定侯道：“因为他们的身世孤苦，生活又不安全，而且随时随地都可能死在别人的刀剑下，所以他们若是真喜欢一个人时，反而要尽量疏远她。”
    王大小姐道：“因为他不愿连累了他喜欢的这个女孩子？”邓定侯道：“不错。”
    王大小姐道：“你认为丁喜是这种人？”邓定侯道：“他是的。”
    他叹息着，又道：“他表面看来虽然很洒脱，很开朗，其实心里却一定有很多解不开的结。”
    王大小姐凝视着他，柔声道：“你好象总是在替别人着想，总是尽可能了解别人。”
    邓定侯笑了笑，道：“这也许是因为我已经老了，老头子总是比较容易谅解年青人的。”
    王大小姐嫣然一笑，道：“象你这样的老头子，世界上只怕还没有几个。”
    这时一阵仲夏之夜的柔风，正吹过青青的草地。
    星光满天，火光闪动，映红了她的脸，风中充满了绿草的芬芳，绿草柔软如毡，
    她笑得又那么温柔。
    邓定侯忽然发觉自己的心在跳，跳得很炔。
    他并不是那种一见了美丽的女人就会心跳的男人，可是这个女孩子……
    他绝不能让这种情况再发展下去，勉强笑了笑，道：“看样子我们没有什么地方可去了，不如也将就在这里睡一夜，有什么话，等到明天再说。”王大小姐点点头，道：“现在并不太热，我们就睡在火旁边好不好？”邓定侯好象吓了一跳：“我们？”
    王大小姐道：“你流了很多血，一定会觉得冷的，当然应该睡在火光旁边。”邓定侯道：“可是你……”
    王大小姐道：“我当然也睡在这里，我怕蛇。”邓定侯道：“你……你可以睡到车上去。”
    王大小姐道：“蛇难道不会爬到车上去？”她嫣然一笑，又道：“假如你怕我，我可以睡得离你远一点儿，我的睡象很好，绝不会滚到你身边去的。”她的睡象并不好，年青的女孩子，睡象都不会太好，何况，一个象她这么样娇生惯养的大小姐，睡在这种草地上，当然睡不安稳。
    睡梦中，她忽然翻了身，一只手竟压到邓定侯胸口上了。她的手柔软而纤美。邓定侯连动也不敢动。
    他也不是那种坐怀不乱的君子，对年青美丽的女孩子，他一向很有兴趣。可是这个女孩子…。
    他叹了口气，禁止自己想下去。他开始想丁喜――
    这个年青人的确有很多长处，他喜欢他，就好象喜欢自己的亲兄弟一样。他又想到了他的妻子――这几年来，他的确太冷落她了，她却一直是个好妻子。他需要时，她就算已沉睡，还是从来也没有拒绝过他。
    想起了他们初婚时那些恩爱缠绵的晚上，想起了她的温柔与体贴，想起了她柔软的腰肢，想起了丰满修长的双腿……
    他又禁止自己再想下去。
    又是一阵柔风吹过，他轻抚着臂上的伤口，忽然觉得很疲倦，非常疲倦……他睡着了。
    丁喜却还没有睡得着，他们刚才说的话，每―句都听得清清楚楚。
    “就算他心里喜欢你，嘴上也绝不会说出来的……”
    “他心里一定有很多解不开的结……”
    邓定侯的确很了解他，却还了解得不够深。
    他疏远她、冷淡她，并不是因为他怕连累了她，而是因为他不敢。
    他不敢，因为他总觉得自己配不上她，一种别人永远无法解释的自卑，已在他心里打起了结，生下了根。
    根已很深了。
    饥饿、恐惧、寒冷，象野狗般伏在街头，为了一块冷饼被人象野狗般毒打，
    只要一想起这些往事，他身上的衣服就会被汗水湿透，就会不停地打冷战。
    他的童年，实在比噩梦还可怕。
    现在这些悲惨的往事虽然早巳过去，他身上的创伤也早巳平复。
    可是他心里的创伤，却是永远也没法消除的。
    “你好象总是替别人着想，好象总是这么样了解别人…。，”
    他又想到：邓定侯的确是个好朋友、好汉子，他已经欠他太多，几乎很难还清。
    丁喜知道他也很喜欢她。
    虽然他已有了家，有了妻子，可是这些事对丁喜说来都不重要。
    重要的是，他是绝不能对不起朋友的。
    “―个从来没有家的人，对朋友总是特别够义气。”
    “你认为他对小马不够义气？”
    丁喜在心里叹了口气，小马不但是他的朋友，也是他的兄弟，他的手足。
    小马这一去，的确是送羊入虎口的。
    难道他真的就这样看着？
    他闭上眼睛，决心要小睡片刻，明天还有很多很多的事要做。
    繁星满天，夜风温柔。
    明天一定最好天气。
    旭日东升。
    第一线朝阳冲破晨雾，照射在大地上时，邓定侯醒了。
    他醒来的时候，阳光照在王大小姐柔软乌黑的头发上。
    她的睫毛也很长，她的双颊嫣红，柔发上带着种醉人的幽香。
    她就睡在他身旁，睡得就象是个孩子。
    邓定侯大醉后醒来时，常常会在自己身旁发现一个陌生而年青的女人，他通常都要想很久，才能想起这个女人是怎么到他床上来的。
    可是这―次……
    他没有想下来，悄悄地站起来，深深地呼吸了一口清晨郊外的清新空气。然后他就忽然怔住。
    睡在车顶上的丁喜已不见了，系在树上的那匹马也不见了。清晨郊外的空气很新鲜。
    邓定侯见到马车还停在原来之处，不过那匹马和丁喜去了哪里？
    良驹是不会自己走脱的，一定有人把马匹解开。这是丁喜所做的吗？
    他再深深地吸了口清新的空气，但似乎还没有把醉后的酒意消脑子有点模糊。他想着：丁喜走了，为什么不说一句话？
	   
魔索

	
	    “丁喜真的走了！”
    他是真的走了，不但带走了那匹马，还带走了一坛酒，却在车上留下两个字：“再见！”
    再见的意思，有时候永远不再见。
    “他为什么不辞而别？是不是我们逼他上饿虎岗？”王大小姐用力咬着嘴唇；“我怎样也想不到他居然是个这么怕死的懦夫。”
    “他绝不是。”邓定侯说得肯定：“他不辞而别，一定有原因。”
    “什么原因？”“我也不知道。”
    邓定侯叹了气，苦笑道：“我本来认为我已经很了解他。”
    王大小姐道：“可是你想错了。”
    邓定侯叹道：“他实在是个很难了解的人，谁也猜不透他的心事。”
    王大小姐道：“我想他一定认得百里长青，说不定跟百里长青有什么关系。”
    邓定侯道：“看来的确好象有一点，其实却绝对的没有。”
    王大小姐道：“你知道？”
    邓定侯点点头道：“他们的年纪相差太多，也绝不可能有交朋友的机会。”
    上大小姐道：“也许他们不是朋友，也许他真的就是百里长青的儿子。”
    邓定侯笑了。
    王大小姐道：“你认为不可能？”
    邓定侯道：“百里长青是个怪人，非但从来没有妻子，我甚至从来也没看见他跟女人说过一句话。”
    王大小姐道：“他讨厌女人？”
    邓定侯点点头，苦笑道：“也许就因为这原因，所以他才能成功。”
    他也知道这句话说也有点语病，立刻又接着道：“说不定丁喜也是到饿虎岗的。”
    王大小姐道：“为什么不愿我们一起去？”
    邓定侯道：“因为我受了伤，你…。”
    王大小姐板着脸道：“我的武功又太差，他怕连累我们，所以宁愿自己一个人去。”邓定侯道：“不错。”
    王大小姐冷笑道：“你真的认为他是这么够义气的人？”
    邓定侯道：“你认为不是？”
    王大小姐道：“可是他总该知道，他就算先走了，我们还是―定会跟着去的。”邓定侯道：“我们？”
    王大小姐盯着他，道：“难道你也要我一个人去？”邓定侯笑了，又是苦笑。
    他这一生中，接触过的女人也不知道有多少，却从来也不懂应该怎么拒绝女人的要求。
    ――也许就因为如此，所以女人很少能拒绝他。“你到底去不去？”
    “我当然去。”邓定侯苦笑着，看着自己脚上已快磨穿了的靴子：“我最近肚子好象已渐渐大了，正应该走点路。”
    “你走不动时，我可以背着你。”
    “你的意思是不是说，当你走不动时，也要我背着你？”
    “我们是不是先去找老山东？”
    “嗯。”
    “你知道老山东是谁？”
    “不知道。”
    我只希望这个老山东还不太老，我一向不喜欢和老头子打交道。”
    “你难道看不出我就是个老头子？”
    “你若是老头子，我就是老太婆了。”
    两个人若是有很多话说，结伴同行，就算很远的路，也不会觉得远。
    所以他们很快就到了饿虎岗。
    他们并没有直接上山，邓定侯的伤还没有好，王大小姐也不是那种不顾死活的莽汉。
    山下有个小镇，镇上有个馒头店。
    “老山东，大馒头。”
    “老山水馒头店”资格的确已很老，外面的招牌，里面的桌椅，都已被烟熏得发黑了。
    店里的老板、跑堂、厨子，都是同一个人，这个人叫做老山东。
    这个人倒还不太老，却也被烟熏黑了，只有笑起来的时候，才会露出一口雪白的牙齿。
    除了做馒头，他还会做山东烧鸡。
    馒头很大，烧鸡的味道很好，所以这家店的生意不错。
    只有在大家都吃过晚饭，馒头店已打了烊时，老山东才有空歇下来，吃两个馒头，吃几只鸡爪，喝上十来杯老酒。老山东正在喝酒。
    一个人好不容易空下来喝杯酒，却偏偏还有人来打扰，心里总是不愉快的。
    老山东现在就很不愉快。
    馒头店虽然已打烊了，却还开着扇小门通风，所以邓定侯、王大小姐就走了进来，
    老山东板着脸，瞪着他们，把这两个人当做两个怪物。
    王大小姐也在瞪着他，也把这个人当做个怪物――有主顾上门，居然是吹胡子瞪眼睛的人，不是怪物是什么？
    邓定侯道：“还有没有馒头？我要几个热的。”
    老山东道：“没有热的。”
    邓定侯道：“冷的也行。”
    老山东道：“冷的也没有。”
    王大小姐忍不住叫了起来：“馒头店里怎么会没有馒头？”
    者山东翻着白眼，道：“馒头店里当然有馒头，打了烊的馒头店，就没有馒头了，冷的热的都没有，连半个都没有。”
    王大小姐又要跳起来，邓定侯却拉住了她，道：“若是小马跟丁喜来买，你有没有？”
    老山东道：“丁喜？”
    邓定侯道：“就是那个讨人喜欢的丁喜。”
    老山东道：“你是他的朋友？”
    邓定侯道：“我也是小马的朋友，就是他们要我来的。”
    老山东又瞪着他看了半天，忽然笑了：“馒头店当然有馒头，冷的热的全都有。”
    邓定侯也笑了：“是不是还有烧鸡？”
    老山东道：“当然有，你要多少都有。”
    烧鸡的味道实在不错，尤其是那碗鸡卤，用来蘸馒头吃，简直可以把人的鼻子都吃歪。
    老山东吃着鸡爪，看着他们大吃大喝，好象很得意，又好象很神秘。
    邓定侯笑道：“再来条鸡腿怎么样？”
    老山东摇摇头，忽然叹口气，道：“鸡腿是你们吃的，卖烧鸡的人，自己只有吃鸡爪的命。”
    王大小姐道：“你为什么不吃？”
    老山东又摇头道：“我舍不得。”
    王大小姐道：“那么你现在一定是个很有钱的人。”
    老山东反问：“我象个有钱人？”
    他不象。
    从头到尾都不象。
    王大小姐道：“你嫌的钱呢？”
    老山东道：“都输光了，至少有一半是输给丁喜那小子的。”
    王大小姐也笑了。
    老山东又翻了翻白眼，道：“我知道你们一定把我看成个怪物，其实……”
    王大小姐笑道：“其实你根本就是个怪物了。”
    老山东大笑，道：“若不是怪物，怎么会跟丁喜那小子交朋友？”
    他上上下下地打量着王大小姐，又道：“现在我才真的相信你们都是他的朋友，尤其是你。”
    王大小姐道：“因为我也是个怪物？”
    老山东喝了杯酒，微笑道：“老实说，你已经怪得有资格做那小子的老婆了。”
    王大小姐脸上泛起红霞，却又忍不住问道：“我哪点怪？”
    老山东道：“你发起火来脾气比谁都大，说起话来比谁都凶，吃起鸡来象个大男人，喝起酒来象两个大男人；可是我随便怎样看，我上看下看，左看右看，还是觉得你连一点男人味都没有，还是个十足的不折不如的女人。”
    他叹了口气，又道：“象你这样的女人若是不怪，要什么样的女人才奇怪？”
    王大小姐红着脸笑了。
    她忽然觉得这个又脏又臭的老头子，实在有很多可爱之处。
    老山东又喝了杯酒，道：“前天跟小马来的小姑娘，长得虽然也不错，而且又温柔、又体贴，可是要我来挑，我还是会挑你做老婆。”
    邓定侯生怕他扯下去，抢着问道：“小马来过？”
    老山东道：“不但来过，还吃了两只烧鸡、十来个大馒头。”
    邓定侯道：“现在他们的人呢？”
    老山东道：“上山去了。”
    邓定侯道：“他有什么话交待给你？”
    老山东道：“他要我一看见你们来，就尽快通知他，丁喜那小子为什么没有来？”
    王大小姐开始咬起嘴唇――认得她的人，有很多都在奇怪：一生气她就咬嘴唇，为什么直到现在还没把嘴唇咬掉？
    邓定侯立刻抢着道：“现在我们来了，你究竟怎样通知他？”
    老山东道：“这些日子来，山上面的情况虽然已经有点变了，但是他却还是有几个朋友，愿意为他传讯的。”
    邓定侯道：“这种朋友他还有几个？”
    老山东叹了口气，道：“老实说，好象也只有一个。”
    邓定侯道：“这位朋友是谁？”
    老山东道：“拼命胡刚。”
    邓定侯道：“胡老五？”
    老山东道：“就是他。”
    王大小姐忍不佳插口道：“这个胡老五是个什么样的人？”
    邓定侯道：“这人彪悍勇猛，昔日和铁胆孙毅并称为‘河西双雄’，可以说是黑道上的好汉。”
    老山东插嘴道：“他每天晚上都要到这里来的。”
    邓定侯道：“来干什么？”
    老山东道：“来买烧鸡。”
    王大小姐笑了，道：“这位黑道上的好汉，天天自己来买烧鸡？”
    老山东眯着眼笑了笑，笑得有点奇怪：“他自己虽然天天来买烧鸡，自己却也只有吃鸡腿的命。”
    王大小姐笑道：“烧鸡是买给他老婆吃的吗？”
    老山东道：“不是老婆，是老朋友。”
    王大小姐道：“铁胆孙毅？”
    老山东道：“对了。”
    王大小姐道：“看来这个人非但是条好汉，而且还是个好朋友。”
    现在，夜已很深，静寂的街道上，忽然传来“笃、笃、笃”一连串声音。
    老山东道：“来了。”
    王大小姐道：“谁来了？”
    老山东道：“拼命胡老五。”
    王大小姐道：“他又不是马，走起路来怎么会‘笃、笃、笃’的响？”
    老山东没有回答，外面的响声已越来越近，一个人弯着腰走了进来。
    他弯着腰，并不是在躬身行礼，而是因为他的腰已直不起来。
    其实他的年纪并不大，看起来却已象是个七八十岁的老头子，满头的白发，满脸的刀疤，左眼上蒙着块黑布，右手技着根拐杖，一走进门，就不停地喘息、不停地咳嗽。
    这个人就是那彪悍勇猛的拼命胡老五？就是那黑道上有名的好汉？
    王大小姐怔住。
    胡老五用拐杖点着地，“笃、笃、笃”，一拐一拐地走了过来，连看都没有往王大小姐和邓定侯这边看一眼。
    老山东居然也没说什么，从柜台后面拿出了一个早已准备好的油纸包，又拿出根绳子，把纸包扎起来，还打了两个结。
    胡老五接过来，转过身用拐杖点着地，“笃、笃、笃”，又一拐一拐地走了。他们连一句话都没有说。
    王大小姐不住问道：“这个人就是那拼命胡老五？”老山东道：“是的。”
    王大小姐道：“小马就是要他传讯的？”老山东道：“不错。”
    王大小姐道：“可是你们连一句话也没有说。”
    老山东道：“我们用不着说话。”
    邓定侯道：“小马看见那油纸包上绳子打的结，就知道我们来了，来的是两个人。”
    老山东道：“原来你也不笨。”
    王大小姐道：“可是小马在山上打听出什么事，也谈想法子告诉我们呀。”
    老山东道：“他在山上暂时还不会出什么事，因为孙毅跟他的交情也不错，等到他有消息时，胡老五也会带来的。”
    王大小姐点点头，忽又叹了口气，道：“我实在想不通，拼命胡老五怎么会是这样的人。”
    考山东喝下了最后一杯酒，慢慢地站起来，眼睛里忽然露出种说不出的悲伤，过了很久，才缓缓道：“就因为他是拼命胡老五，所以才会变为这样子。”
    寂静的街道，黯淡的上弦月。邓定侯慢慢地往前走，王大小姐慢慢地在后面跟着，月光把他们的影子拖得很长。
    老山东已睡了，用两张桌子一并，就是他的床。
    “转过这条街，就是一个客栈，五分银子就可以睡上一宿了。”这种小客栈当然很杂乱。
    “到饿虎岗上的人，常常到那里去找姑娘，你们最好留神些。”
    王大小姐并没有带着她的霸王枪，她并不想做箭靶子。
    邓定侯忽然叹了口气，道：“做强盗的确也不容易，不拼命，就成不了名，拼了命又是什么下场呢？那一身的内伤，一脸的刀疤，换来的又是什么？”
    王大小姐道：“做保镖的岂非也一样？”
    邓定侯勉强笑了笑，道：“只要是在江湖中混的人，差不多都一样，除了几个运气特别好的，到老来不是替别人买烧鸡，就是自己卖烧鸡。”
    王大小姐道：“你看那老山东以前也是在江湖中混的？”
    邓定侯道：“一定是的，所以直到今天，他还是改不了江湖人的老毛病。”
    王大小姐道：“什么老毛病？”
    邓定侯道：“今朝有酒今朝醉，明天的事，管他娘。”
    王大小姐笑了，笑得不免有些辛酸：“所以丁喜毕竟还是个聪明人，从来也不肯为别人拼命。”
    邓定侯皱眉道：“这的确是件怪事，他居然真的没来。”
    王大小姐冷冷道：“这一点儿也不奇怪，我早就算准他不会来的。”
    邓定侯沉思着，又道：“还有件事也狠奇怪。”
    王大小姐道：“什么事？”
    邓定侯道：“饿虎岗那些人明明知道小马是丁喜的死党，居然―点儿也没有难为他，难道他们想用小马来钓丁喜这条大鱼？”
    王大小姐道：“只可惜丁喜不是鱼，却是条狐狸。”
    一阵风吹过，远处隐约传来一声马嘶，仿佛还有一阵阵清悦的铃声。
    他们听见马嘶时，声音还在很远，又走出几步，铃声就近了。这匹马来得好快。
    王大小姐刚转过街角，就看见灯笼下“安住客栈”的破木板招牌。
    邓定侯忽然一把拉住了她，把她拉进了一条死巷子里。
    她被拉得连站都站不稳了，整个人都倒在邓定侯身上。
    她的胸膛温暖而柔软。
    邓定侯的心在跳，跳得很快。
    一这是什么意思？
    王大小姐忍不住要叫了，可是刚张开嘴，又被邓定侯掩住。
    他的手虽然受了伤，力气还是不小。
    王大小姐的心也在跳得快了起来，她早已听说江湖中这些大亨的毛病。
    他们通常只有一个毛病――
    女人。
    难道这才是他的真面目？就在这种时候，这种地方……
    王大小姐忽然弯起腿，用膝盖重重的往邓定侯两腿之间一撞。
    这并不是她的家传武功，这是女人们天生就会的自卫防身本能。
    邓定侯疼得冷汗冒了出来，却居然没有叫出来，反而压低了声音，细声道：“别出声，千万不要被这个人看见。”
    王大小姐松了口气，终于发现前面已有两匹快马急驰而来，其中一匹的颈子上，还系着对金铃，“叮叮当当”不停地响。
    也就在这时，“砰”的一声，客栈的一排房间，忽然有一扇窗户被震开，一张凳子先打出来，一个人跟着窜出。
    这人的轻功不弱，伸手一搭屋檐，就翻上了屋顶。
    马上系着金铃的骑士仿佛冷笑了一声，忽然扬手，―条长索飞出，去势竟比弩箭还急。
    屋顶上的人翻身闪避，本来应该是躲得开的。
    可是这条飞索却好象又变成了条毒蛇，紧紧地钉着他，忽然绕了两绕，就已将这人紧紧缠住。
    马上的骑士手一抖，长索便飞回，这个人也跟着飞了回去。
    后面一匹马上的骑士，早巳准备好一只麻袋，用两只手张开。
    快索再一抖，这个人就象块石头一样掉进麻袋里。
    两匹马片刻不停，又急驰而去，霎眼间就转入另一条街道，没入黑暗中，只剩下那清悦丽可怕的金铃声，还在风中“叮叮当当”的响着。
    然后就连铃声都听不见了。
    两匹马忽然来去，就仿佛是来自地狱的骑士，来揖拿逃魂。
    王大小姐已看得怔住。
    这样的身手，这样的方法，实在是骇人听闻、不可思议的。
    又过了片刻，邓定侯才放开了她，长长吐出口气道：“好厉害。”
    王大小姐才长长吐出口气，道：“他刚才甩的究竟是绳子？还是魔法？”
    用飞索套人，并不是什么高深特别的武功，塞外的牧人们，大多都会这一手。
    可是那骑士刚才甩出的飞索，却实在太快、太可怕，简直就象是条魔索。
    邓定侯沉吟着，缓缓道：“象这样的手法，你以前从来没有见过？”
    王大小姐眼睛亮了。
    她见过一次。
    丁喜从枪阵中救出小马时，用的手法好象差不多。
    邓定侯见过两次。
    他的开花五犬旗也是被一条毒蛇般的飞索夺走的。
    王大小姐道：“难道这个人是丁喜？”
    邓定侯道：“不是。”
    王大小姐道：“你知道他是谁？”
    邓定侯道：“这个人叫‘管杀管埋’包送终。”
    王大小姐勉强笑了笑，道：“好奇怪的名字，好可怕的名字。”
    邓定侯道：“这个人也很可怕。”
    工大小姐道：“江湖中人用的外号，虽然大多数都很奇怪、很可怕，可是这么样一个名字，我只要听见一次，就绝不会忘记。”
    邓定侯道：“你没有听见过？”
    王大小姐道：“没有。”
    邓定侯道：“关内江湖中的人，听见过这名字的确实不多。”
    王大小姐道：“这个人是不是―直在关外？”
    邓定侯点头道：“他的名字虽然凶恶，却并不是个恶徒。”王大小姐道：“哦？”
    邓定侯道：“他杀的才是恶徒，若有人做了什么罪大恶极的事，却还逍逐法外，他就会忽然出现。”
    邓定侯道：“他便会用飞索把这个人一套，用麻袋装起就走，这个人通常就会永远失踪了。”
    王大小姐目光闪动，道：“也许他并没有真的把这个人杀死，只不过带回去做他的党羽了。”
    邓定侯居然同意：“很可能。”
    王大小姐道：“那些恶徒本就是什么坏事都做得出的，为了感谢他的不杀之恩，再被他的武功所胁，当然就不惜替他卖命。”
    邓定侯也同意。
    王大小姐道：“他在暗中收买了这些无恶不作的党羽，在外面却博得了一个除奸去恶的侠名，岂非一举两得？”邓定侯冷笑。
    他显然也想到了这一点。
    王大小姐道：“那天才凶手做的事，岂非也总是一举两得的？”
    邓定侯道：“不错。”
    王大小姐眼睛更亮，道：“你有没有想到过，这位‘管杀管埋’包送终，很可能也是青龙会的人？”邓定侯道：“嗯。”
    王大小姐道：“只要是正常的人，绝不会起‘包送终’这种名字的，所以……”
    邓定侯道：“所以你认为这一定是个假名字。”
    王大小姐叹了口气，道：“老实说，我也早就怀疑他是百里长青……”
    王大小姐眨了眨眼睛，故意问道：“除奸去恶，本是太快人心的事，为什么要用假名字去干？”
    邓定侯道：“因为他是个镖客，身份跟一般江湖豪侠不同，难免有很多顾忌。”五大小姐道：“还有呢？”
    邓定侯道：“因为他做的全就是见不得人的事，所以难免做贼心虚。”
    王大小姐道：“他生怕这秘密被揭穿，所以先留下条退路。”
    邓定侯道：“他本就是个思虑周密、小心谨慎的人。”
    王大小姐道：“所以他的长青镖局，才会是所有镖局中经营得最成功的一个。”
    邓定侯道：“他本身就是一个很成功的人，无论做什么事，都从来未失手过一次。”
    王大小姐叹了口气，道：“这么样看来，我们的想法好象是完全一样的。”
    邓定侯道：“这么样看来，百里长青果然已到了饿虎岗了。”
    王大小姐冷笑道：“管杀管埋的行踪一向在关外，百里长青没有到这里来，他怎么会到这里来？”
    邓定侯道：“由这一点就可以证明，这两个人，就是―个人。”
    王大小姐道：“他刚才杀的，想必也是饿虎岗上的好汉，不肯受他的挟制，想脱离他的掌握，想不到还是死在他手里。”
    邓定侯道：“老山东刚才说过，这里时常有饿虎岗的兄弟走动，但愿让兄弟们发现他手段的。”
    王大小姐道：“借刀杀人，栽赃嫁祸，本就是他的拿手本事。”
    邓定侯接着又道：“他最可怕的还不是这一点。”王大小姐道：“哦？”
    邓定侯沉吟着，道：“世上的武功门派虽多，招式虽然各处不相同，但基本上的道理，却完全是一样的，就好象……”
    王大小姐道：“就好象写字一样。”
    邓定侯点头道：“不错，的确就好象写字一样。”
    世上的书法流派也很多，有的人学柳公权，有的人学颜鲁公，有的人学汉隶，有的人学魏碑，有的人专攻小篆，有的人偏爱钟鼎文，有的人喜欢黄庭小楷，有的人喜欢张旭狂草。
    这些书法虽然各有它的特殊笔法结构，巧妙各不相同，但在基本的道理上，也全都是一样的，“一”字就是“一”字，你绝不会变成“二”“十”字在“口”字里面，才是“田”。你若果把它写在口字上面，就变成“古”了
    邓定侯道：“一个人若是已悟透了武功中基本的道理，那么他无论学哪一门、哪一派的武功，一定都能举一反三，事半功倍，就正如……”
    王大小姐道：“就正如一个已学会了走路的人，再去学爬，当然很容易。”
    邓定侯笑着点头，目中充满赞许，她实在是个很聪明的女孩子。
    王大小姐道：“这道理我已经明白了，所以我也明白，为什么丁喜第一次看见霸王枪，就能用我的枪法击败我。”
    邓定侯闭上了眼。
    他好象一直都在避免着谈论到丁喜。
    王大小姐又叹了口气，道：“我也知道你不愿怀疑他，因为他是你的朋友，可是你自己刚才也说过，他用的飞索，手法也跟百里长青一样。”
    邓定侯不能否认。
    王大小姐道：“所以我们无论怎么样看，都可以看出丁喜和百里长青之间，一定有某种很奇怪、很特别的关系存在的。”
    邓定侯道：“只不过……”
    王大小姐打断了他的话，道：“我知道他绝不可能是百里长青的儿子，但是他有没有可能是百里长青的徒弟呢？”
    邓定侯叹息着，苦笑道：“我不清楚，也不能随便下判断，但我却可以确定一件事。”
    王大小姐道：“什么事？”
    邓定侯道：“不管丁喜跟百里长青有什么关系，我都可以确定，他绝不是百里长青的帮凶。”
    王大小姐凝视着他，美丽的眼睛里也充满了赞许的仰慕。
    够义气的男子汉，女人总是会欣赏的。
    黑暗的长空，朦胧的星光。她的眼波如此温柔。
    邓定侯忽然发觉自己的心又在跳，立刻大步走出去：“我们还是快找个地方睡一下，明天一早我们就起来等小马的消息。”
    小马是不是会有消息？
    现在他是不是还平安无恙？是不是已查出了“五月十三”的真象。
    “五月十三”是不是百里长青？
    这些问题，现在还没有人能明确回答，幸好今天已快过去了，还有明天。
    明天总是充满希望的。
    “我们不如回到老山东那里去，相信他那里还有桌子。”
    “可是前面就已经是客栈了。”
    “我看见，但客栈里太脏，太乱，耳目又多，我们还是谨慎些好。”
    王大小姐忽然笑了：“你是不是很怕跟我单独相处在一起？”
    邓定侯也笑了：“我的确有点怕，你刚才那一脚踢得实在不轻。”王大小姐脸红了。
    “其实你本来用不着害怕。”她忽然又说。
    “哦？”
    “因为……”她抬起头，鼓起勇气：“因为我本来只不过想利用你气气丁喜，我还是喜欢他的。”
    邓定侯很惊奇，却不感到意外。
    这本是他意料中的事，令他惊奇的，只不过因为连他都想不到王大小姐居然会有勇气说出来。他只是苦笑：“你实在是个很坦白的女孩子。”
    王大小姐有点儿不好意思了，红着脸道：“后来我虽然发现你是个很了不起的人，可是……可是你已经有了家，我只能把你当作我的大哥。”邓定侯道：“你是在安慰我？”
    王大小姐脸更红，过了很久，才轻轻道：“假如我没有遇见他，假如你……”
    邓定侯打断了她的话，微笑道：“你的意思我明白，能够做你的大哥，我已经感到很开心了。”
    王大小姐轻轻吐出口气，就象是忽然打开一个结；“就因为我喜欢他，所以我才生怕他会做出见不得人的事。”
    “他不会的。”“我也希望他不会。”两个人相视一笑，心里都觉得轻松多了。然后他们就微笑着走进暗巷，这时夜色已很深，他们都没有发觉，远处黑暗中，正有一双发亮的眼睛在看着他们。那是谁的眼睛？
    大宝塔
    命运是什么？
    命运岂非正象是条魔索，有时它岂非也会象条毒蛇般紧紧地把一个人缠住，让你空有满腹雄心，满身气力，却连一点儿也施展不出。
    有时它又会忽然飞出来，夺走你生命中最珍贵的东西，就象是丁喜夺走那开花五犬旗。有时它还会突然把两个本来毫无关系的人，紧紧地缠在一起，让他们分也分不开，甩也甩不脱。
    这小镇上最高的一栋屋子就是万寿楼。
    丁喜正躺在万寿楼的屋脊上。
    他静静地躺着，静静地仰视着满天星光。
    他没有动。
    命运已象条魔索般，将他整个人都拥住了，他连动都不能动。
    他心里也有条绳子，还打了千千万万个结。什么结能解得开？
    只有自己打的结，自己才能解开。
    他心里的结，却都不是他自己打成的。噩梦般的童年，凄凉的身世，艰车的奋斗，痛苦的挣扎，无法对人倾说的往事。
    每一件事，都是―个结。
    何况还有那永无终止的寂寞。
    好可怕的寂寞。
    寂寞的意思，不仅是孤独，刚才看见邓定侯和王大小姐依偎在暗巷中，又微笑着走出来的时候，他的寂寞更深。
    他忽然有了种被人遗忘了的感觉，这种感觉无疑也是寂寞的一种，而且是最难忍受的一种。
    只不过这是他自找的，他先拒绝了别人，别人才会遗忘了他。
    所以他并不埋怨，却在祝福，祝福他的朋友们永远和好。
    他的祝福诚恳而真挚，却也是痛苫的。
    ――假如你知道他的痛苦有多么深，你就会了解“误会”是件多么可怕的事了。
    风从山边吹过来时，传来了敲更声。
    已是三更。
    他忽然跳了起来，用最快的速度，掠向远山。
    远山一片黑暗，那青色的山岗，已完全被无边的黑暗笼罩。
    黑暗永远不会太久长的。，青色的山岗又浸浴在阳光下，阳光灿烂。
    灿烂的阳光，从窗外照进来，这破旧的馒头店，也显得有了生气。
    王大小姐正在吃她的早点，用馒头蘸着烧鸡卤吃。
    馒头是刚出笼的，热得烫手，烧鸡卤却冰冷，吃起来别有一番风味。
    比邓定侯拳头还大的馒头，她已经吃了两个。
    虽然这两天都没有睡好，可是一清早起来，躲在房里偷偷地冲了个冷水澡后，她的精神却特别振奋，胃口也特别好。她毕竟还年轻。
    邓定侯的胃口就差多了，老山东更不行，他宿酒未醒，又没有睡好，正在喃啁嘀咕着：“放着好好的客栈不去睡，却偏偏要睡我的破桌子，你们这些年轻人，我真不知道你们有什么毛病。”
    王大小姐嫣然道：“不是我有毛病，是他。”
    老山东道：“是他？”
    王大小姐道：“他怕我，因为我不是……”
    她没有说下去，她的脸已红了。
    老山东眯着眼笑道：“因为你不是他的情人，是丁喜的。”
    王大小姐没有否认。
    没有否认的意思，通常就是承认。
    老山东大笑，道：“丁喜这小子，果然有两手，果然有眼光。”
    他站起来找酒；“这是好消息，我们一定要喝两杯庆祝。”
    喜欢喝酒的人，总是能找出个理由喝两杯的。
    邓定侯也笑了。
    老山东已找出个大碗，倒了三碗酒，倒得满满的。
    邓定侯道：“我们少喝点行不行？”
    老山东用眼角瞄着他，道：“你是不是想喝醋？”
    邓定侯苦笑道：“就算我要吃醋，吃的也是干醋。”
    老山东道：“那么你就快喝酒。”
    邓定侯道：“可是今天……”
    老山东道：“你放心，胡老五一定要到晚上才会来，因为他的孙大哥一定要等到晚上宵夜时才吃烧鸡，而且要吃新鲜的。”
    邓定侯叹了口气，道：“要我们坐在这里等一天，滋味倒真不好受。”
    老山东道：“你也可以放心，我不会让你们干等的，我的酒足够把你们两个人都泡得完全湿透。”
    他又举起了他的碗。
    王大小姐忽然道：“现在我们就喝酒来庆祝，未免还太早了些。”
    老山东皱着眉道：“为什么？”
    王大小姐也叹了口气，道：“因为……因为我虽然对他好，可是，，”
    老山东道：“可是那小子却总是对你冷冰冰的，有时还故意要气你。”
    王大小姐咬起了嘴唇，道：“他就是这样子。”
    老山东又大笑，道：“这你就不懂了，就因为他喜欢你，所以才会故意作出这样子来。我早就说过，这小子是个怪物。”
    王大小姐眼里立刻发出了光，立刻用两只手捧起涸碗，好象准备一口气喝下去。
    邓定侯并没有阻止。
    他知道王大小姐要喝酒时，谁也拦不住的。
    就在这时，突然门外“笃”的一响。
    门还没有开，门外已贴上了一张红纸。
    “老板有病，休业三天。”
    可是“笃”的一声响过了之后，又是“砰”的一响，一个人撞开了门，踉踉跄跄地冲了进来，撞翻了一张桌子，桌子又擅翻了王大小姐手里的碗。
    王大小姐居然没有发脾气，因为这个人竟是胡老五。
    老山东皱眉道：“难道你已经喝醉了？”
    胡老五扶着桌子，弯着腰，不停地喘气，并不象喝醉酒的样子。
    老山东又问道：“是不是孙毅急着要吃烧鸡？”
    胡老五摇摇头，忽然又踉踉跄跄地冲了出去。
    王大小姐看看邓定侯，邓定侯看看老山东：“这是怎么回事？”
    老山东苦笑道：“天知道这是怎么回事，他本来就是个怪物，现在……”他没有说下去。
    他忽然看见桌缝里多了个小小的纸卷，邓定侯当然也看见了。
    胡老五刚才就是扶着这张桌子的。
    他特地赶来，一定就为了送这个小纸卷。
    孙毅并没有要下山买烧鸡，他却非急着送来不可，所以只有偷偷地赶来。
    他已是个残废人，走这段路并不容易，简直也等于是在拼命。
    邓定侯叹了口气，道：“果然不愧是拼命胡老五，为了朋友，他也肯这么拼命。”
    王大小姐道：“他既然这么拼命，这纸卷上一定有很重要的消息。”
    三个人的手一起去拿纸卷，手伸得最快的当然是邓定侯了。
    展开纸卷，上面只写了七个字；“今夜子时，大宝塔。”
    粗糙的纸，字迹很是歪斜潦草。
    王大小姐道：“这是什么意思？”
    邓定侯道：“这意思就是说，今夜子时，要我们到大宝塔去。”
    王大小姐道：“因为那里一定有很重要的事要发生。”
    邓定侯道：“那件事说不定就是揭破这秘密的关健。”
    王大小姐道：“大宝塔是个地名？”老山东道：“大宝塔是座宝塔。”
    王大小姐道：“在什么地方？”老山东道：“就在山神庙后面。”
    王大小姐道：“山神庙在哪里？”老山东道：“就在大宝塔前面。”
    王大小姐道：“你能不能说清楚点？”老山东道：“不能。”王大小姐道：“为什么？”
    老山东把碗里的酒一口气喝了下去后，才叹了口气，道：“因为那地方是个去不得的地方。”他的表情忽然变得很严肃，慢慢地接着道：“据说到那里去的人，从来也没有一个人还能活着回来的。”
    王大小姐笑了，笑得却有些勉强，道：“那地方难道有鬼？”
    者山东道：“不知道。”
    王大小姐道：“你没有去过？”
    老山东道：“就因为我没有去过，所以我现在还活着。”
    他说得很认真，并不象是开玩笑。
    王大小姐看着邓定侯。
    邓定侯沉思着，道：“这么样看来，大宝塔本身一定就有很多秘密，所以……”
    王大小姐道：“所以我们更非去不可。”
    邓定侯也笑了笑，笑得也很勉强，他想得比王大小姐更多。
    一―说不定这件事根本就是一个圈套，要他们去自投罗网。
    但他们还是非去不可。
    邓定侯道：“既然有大宝塔这么样一个地方，我们总能找得到的。”
    王大小姐跳起来，道：“我们现在就找。”
    邓定侯道：“现在不能去。”
    王大小姐不解道：“为什么？”
    邓定侯道：“我们现在就去，若是被饿虎岗的人发现了，岂非打草惊蛇。”
    老山东立刻道：“说得有道理。”
    王大小姐道：“难道我们就这么干坐着，等天黑？”
    老山东笑道：“我也绝不会让你们干坐着的。”
    天已黑了。
    邓定侯臂上的伤口，已被重新包扎了起来，他正默默地用一块干布，在擦着一袋铁莲子。
    他擦得很慢，很仔细，每一颗铁莲子，都被他擦得发出了亮光。
    他成名的武器，就是他的双拳，江湖中几乎已没有人知道他还会暗器。
    这袋铁莲子，他的确已有很久很久都没有动过了。
    有一次他的铁莲子击出，非但没有打倒他要打的人，却从对方的刀锋上反弹出去，误伤了一个在旁边观战的朋友。
    自从那次之后，他就不愿再用暗器。可是现在他却不得不用。
    ―――一个人为什么总是被环境逼迫，做一些他本来不愿做的事？
    邓定侯叹了口气，把最后一颗铁莲子放入他的草囊里，把革囊盘在腰畔。
    王大小姐一直在默默地看着他，这时才问道：“现在我们是不是该走了？”
    邓定侯点点头，又喝了口酒，
    酒虽然会令人反应迟钝、判断错误，却可以给人勇气。
    世界上的事，本就大多是这样子的，有好的一面，必定也有坏的一面。
    你若能常常往好的一面去想，你才能活得愉快些。
    王大小姐也喝了口酒，站起来，对老山东笑了笑，道：“谢谢你的酒，也谢谢你的烧鸡和馒头。”
    老山东抬起头，瞪着眼睛，看了她很久，忽然道：“你决心要去？”
    王大小姐道：“我是非去不可。”
    老山东道：“就算明知道去了回不来，你也是非去不可吗？”
    王大小姐又笑了笑，道：“能不能回来并不重要，重要的是，我们能不能去，该不该去？”
    老山东长长叹了口气，道：“说得好，好极了。”
    他转过头，盯着邓定侯，道：“看样子你一定也是非去不可的了？”邓定侯笑笑。
    老山东道：“只要你觉得应该去做的事，你就非去不可？”
    邓定侯又笑笑，道：“其实我并不是很想去，因为我也怕死，伯得很厉害，可是假如不去，以后的日子一定比死还可怕。”
    老山东道：“好，说得好。”
    他忽然站起来，道：“我们走吧。”
    邓定侯怔了怔，道：“我们？”
    老山东也笑了笑，道：“我若不带路，你们怎么去？”
    王大小姐道：“你难道不能告诉我们路，让我们自己去？”
    老山东道：“不能。”
    王大小姐道：“为什么不能？”
    老山东道：“因为我想去。”
    王大小姐道：“你自己刚才还说过，去了就很难活着回来。”
    老山东道：“我说过之后，你们还是要去，你们能去，我为什么不能去？”
    王大小姐道：“我们去是有理由的。”
    老山东道：“我也是有理由，我想去看热闹。”
    王大小姐苦笑道：“这理由不够好。”
    老山东道：“对我来说，却已足够了。”
    他微笑着，又道：“你们还年青，一个正是花一样的年华，前程如锦；一个又正在得意的时候，不但名满天下，而且有钱有势。我呢？我有什么？”王大小姐道：“你…你…。，”
    老山东不让她说话，抢着又道：“我已是个老头子，半截已入了土，我既没有妻子儿女，也没有田地财产，每天晚上都喝得半死不活的，活着又跟死了有什么区别？你们能为朋友去拼命，为江湖道义出力，我为什么不能？”
    他越说越激动，连颈子都粗了。
    老山东道：“你们就算没有拿我当朋友，可是我喜欢你们，喜欢小马，喜欢丁喜，所以我也非去不可。”
    王大小姐看看邓定侯。
    邓定侯又喝了口酒，道：“我们走吧。”王大小姐道：“我们？”
    邓定侯道：“我们的意思，就是我们三个人。”
    风从远山吹过来，远山又已被黑暗笼罩。
    他们三个人走出去，老山东接着胸膛，走在最前面。
    他走出去后，就没有再回头。
    王大小姐道：“你不把门锁上？”
    老山东大笑，道：“你们连死活都不在乎，我还在乎这么样一个破馒头店？”
    远山在黑暗中看来更遥远，但是他们毕竟已走到了，在山峦的怀抱里，风的声音由尖锐变为低沉，就象是风也学会了叹息。
    为谁叹息？
    是不是为了人类的残酷和愚昧？
    人与人之间，为什么总是要互相欺骗，互相陷害，互相杀戮呢？
    镇上寥落的灯光，现在看起来甚至已比刚才黑暗中的远山更遥远。
    甚至比星光更远。
    淡淡的星光下，已隐约可以看见山坡上有座小小的庙宇。
    邓定侯压低了声音，问道：“那就是山神庙？”
    老山东道：“嗯。”
    邓定侯道：“大宝塔就在出神庙后面？”
    老山东道：“嗯。”
    王大小姐抢着道：“可是我怎么连宝塔的影子都看不见？”
    老山东道：“那也许只因为你的眼睛不大好。”
    王大小姐道：“你的眼睛好，你看见了？”
    老山东道：“嗯。”
    王大小姐又问道：“在哪里？”
    老山东随随便便地伸手往前面一指。
    他指着的是个黑黝黝的影子，比山神庙高些，从下面看过去，还有―截露在山神庙的屋脊上，平平的、方方的一截，看来就象是―块很大的山崖，又象是座很高的平台。
    你无论说这黑影象什么都行，但它却绝不象是一座大宝塔。
    王大小姐道：“你说这就是大宝塔？”
    老山东道：“嗯。”
    王大小姐道：“大大小小的宝塔我倒也见过几座，可是这么样一座宝塔…―，”
    老山东忽然打断了她的话，道：“我并没有说这是一座宝塔。”
    王大小姐道：“你没有说过？”
    老山东道：“这根本不是一座宝塔。”
    老山东说话好象已变得有点颠三倒四，就连邓定侯都忍不住问道：“这究竟是什么？”
    老山东道：“是半座宝塔。”
    邓定侯怔了怔，道：“怎么？宝塔也有半座的？”
    老山东道：“烧鸡有半只的，馒头有半个的，宝塔为什么不能有半座的？”
    王大小姐又抢着道：“烧鸡馒头都有一个的，那只因另外的一半已被人吃下肚子里。”
    老山东道：“不错。”
    王大小姐道：“另外的一半宝塔呢？”
    老山东道：“倒了。”
    王大小姐道：“怎么会倒的？”
    老山东道：“因为它太高。”
    他的眼睛在黑暗中发着光，又道：“宝塔跟人一样，人爬得太高，岂非也一样比较容易倒下去？”
    邓定侯没有再问，心里却在叹息，这句话中的深意，也许没有人能比他了解得更多。
    了解得越多，话也就说得越少了。老山东道：“这宝塔本来有十三层的，听说花了七八年的功夫才盖好。”王大小姐道：“现在呢？”
    他目光闪动着，忽又接着道：“上面七层宝塔倒下来的时候，下面正有很多人在拜祭的。”
    王大小姐动容道：“那么宝塔倒下，岂非压死了很多人？”
    老山东道：“据说也不太多，只有十三个。”王大小姐的手已冰冷。
    老山东淡淡道：“一个人若是死得很冤枉，阴魂总是不散的，所以这十三个人，就是十三条鬼魂。”
    一阵风吹过，王大小姐忍不住打了个寒颤。
    王大小姐道：“你能不能不要再说了。”老山东道：“能。”
    这个字说出来，断塔上忽然亮起了一点灯光，阴森森的灯光，就象是鬼火。
    王大小姐屏住了气，问老山东道：“那上面怎么会忽然有人了？”
    老山东道：“你怎么知道那一定是人？”
    王大小姐瞪着他，道：“你答应我不再说的了。”
    老山东笑了笑，道：“我说了什么？”
    王大小姐咬住嘴唇，顿了顿脚，道：“不管那是人是鬼，我都要上去看看。”
    她已经准备冲上去，邓定侯却一把拉住了她，道：“你用不着去看，我保证那一定是人，只不过，人有时候比鬼还可怕。”
    想到那个人的阴狠恶毒，王大小姐又忍不住打了个寒颤。
    她实在也有点害怕；“但是我们若连看都不敢看，又何必来呢？”邓定侯道：“我们当然要去看看的。”
    王大小姐道：“我们三个人一起去？”
    邓定侯摇摇头，道：“我一个人过去看，你们两个人在这里看。”
    王大小姐几乎要叫出来了，道：“这里有什么好看的？”
    邓定侯解释道：“你们可以在这里替我把风，假如我失了手，你们至少还可以做我的接应。”
    王大小姐道：“可是我……”
    邓定侯打断她的话，道：“三个人的目标是不是比一个人大？”
    王大小姐只有承认。
    邓定侯道：“你总不至于希望我们三个人同时被发现，一起栽在这里吧？”
    王大小姐只有闭上了嘴，闭上嘴的时候，她当然又开始在咬唇。
    老山东道：“山神庙后面有棵银杏树，这树离宝塔已不远，我们可以躲在那里替你把风。”
    王大小姐这时忽然又开了口，道：“却不知树上有杏子没有？”
    老山东道：“你现在想吃杏子？”
    王大小姐道：“我不想吃，我只不过想用它来塞住你的嘴。”
    宝塔虽然已只剩下六层，却还是很高，走得越近，越觉得它高。
    有很多人也是这样子的，你一定要接近他，才能知道他的伟大。
    他若是站在宝塔往下面看，是什么都看不见的，甚至连一点儿灯光都看不见了。
    巨大的山峦阴影，正投落在这里，除了这一点灯光外，四面一片黑暗。风声更低沉。
    除了这低沉如叹息的风声外，四面也完全没有别的声音了。
    邓定侯的动作很轻，他相信就算是一只狸猫，行动时也未必能比他更轻巧。
    黑暗又掩住了他的身形，他也相信塔上的不管是人是鬼，都不会发现他的。
    但是偏偏就在这时候，塔上已有个人在冷冷道：“很好，你居然准时来了。”
    邓定侯一惊，还拿不准这人究竟是在跟谁说话。，
    这人却又接着道：“你既然已来了，为什么还不上来？”
    邓定侯叹了口气，这次他总算已弄清楚，这人说话的对象就是他。
    看来他的动作虽然比狸猫更轻，这人的感觉却比猎狗还灵。
    他挺起了胸膛，握紧了拳头，尽量使自己的声音镇定：“我既然已来了，当然要上去的。”
    每一层塔外，都有飞檐斜出，以邓定侯的轻功，耍一层层的飞跃上去并不难。
    但是他却宁可走楼梯。他不愿在向上飞跃时，忽然看见一把刀从黑暗中伸出来。
    他也不想被人凌空一脚踢下，象是条土狗一样挥死在这里。
    他宁可走楼梯。
    不管塔里的楼梯有多窄，多么黑暗，他还是宁可走楼梯的。
    就算塔里面也有埋伏，他也宁可走楼梯。
    只要能让自己的脚踏在地上，他心里总是踏实些。
    他一步步地走，宁可走得慢些，这也总比永远到不了的好。
    塔里面既没有埋伏，也没有人。
    四面窗户上糊着的纸已残破了，被风吹得“叹落，叹落”的响。
    越走到上面，风越大，声音越响，邓定侯的心也跳得越快。
    塔里面没有埋伏，是不是因为所有的力量都已集中塔顶上？
    既然明知他一上到塔顶，就已再也下不来，又何必多费事？
    邓定侯的手很冷，手心捏着把冷汗，甚至连鼻尖都冒出了汗。
    这倒并不是完全因为害怕，而是因为紧张。
    凶手究竟是谁？奸细究竟是谁？
    这谜底立刻就要揭晓了，到了这种时候，有谁能不紧张？塔顶上当然有人，一盏灯，两个人。
	   
断塔断魂

	
	    一盏黄油纸灯笼，用竹竿斜斜挑起，竹竿插在断墙里，灯笼不停地摇晃。
    灯下有一个人，一个衰老佝偻的残废人，阴暗丑陋的脸上、满是刀疤。
    胡老五，“拼命”胡老五，此刻他当然不是在拼命，他正在倒酒。
    酒杯在桌上，桌子在灯下，他正在替一个很高大的人倒酒。桌子两旁，面对面摆着两张椅子，一张椅子上已有个人坐着，一个很高大的黑衣人，他是背对着楼梯口的。
    邓定侯从楼梯走上来，只能看到他的背影，虽然坐着，还是显得很高大，他当然听见了邓定侯走上来的脚步声，却没有回头，只不过伸手往对面椅子上指了指，道：“坐。”
    邓定侯就走过去坐下，坐下去之后他才抬起头，面对着这个人，凝视着这个人的眼睛。
    两个人的目光相遇，就好象是刀与刀相击，剑与剑交锋。两个人的脸都同样凝重严肃。
    邓定侯当然见过这个人的脸，见过很多次，他第一次见到这个人的脸是在关外………在那神秘富饶的大平原，雄伟巍峨的长白山，威名远播的长青镖局里。
    从那次之后，他每次见过这个人，心里都会充满了敬重和欢愉。因为他敬重这个人，也喜欢这个人。可是这一次，他见到他面前的这张脸时，心里却只有痛苦和愤怒。
    ――百里长青，果然是你，你……你为什么竟然要做这种事？
    他虽然在心里大声呐喊，嘴里却只淡谈地说了句：“你好。”
    百里长青沉着脸，冷冷道：“我不好，很不好。”
    邓定侯道：“你想不到我会来？”百里长青道：“哼。”
    邓定侯叹了口气，道：“但是我却早已想到你…。”
    他没有说下去，因为他看见百里长青皱起了眉。他要说的话，百里长青显然很不愿意听。
    他一向不喜欢说别人不愿听的话，何况，现在所有的秘密都已不再是秘密，互相尊重的朋友已变得势不两立了，再说那些话岂非已是多余的。
    无论多周密的阴煤，都一定会有破绽；无论多雄伟的山峦，都一定会有缺口。
    风也不知从哪一处缺口吹过来，风在高处，总是会令人觉得分外尖锐强劲，人在高处，总是会觉得分外孤独寒冷。这种时候，总是会令人想到酒的。胡老五也为他斟满了一杯。邓定侯并没有拒绝，不管怎么样，他都相信百里长青绝不是那种会在酒中下毒的人。
    他举杯――
    他还是向百里长青举杯，这也许已是他最后一次向这个人表示尊敬。
    百里长青看见他，目中仿佛充满了痛苦和矛盾，那些事或许也不是他真心愿意去做的。
    但是他做出来了。邓定侯一口喝干了杯中的酒，只觉得满嘴苦涩。百里长青也举杯一饮而尽，忽然道：“我们本来是朋友，是吗？”邓定侯点头承认。
    百里长青道：“我们做的事，本来并没有错。”邓定侯也承认。
    百里长青道：“只可惜我们有些地方的做法，并不完全正确，所以才会造成今天这样的结果。”
    邓定侯长长叹息，道：“这实在是很可惜，也很不幸。”
    百里长青摇头道：“最不幸的，现在我已来了，你也来了。”
    邓定侯道：“你认为我不该来？”
    百里长青道：“我们两个人之中，总有一个是不该来的。”
    邓定侯谊：“为什么？”
    百里长青道：“因为我本不想亲手杀你。”
    邓定侯道：“现在呢？”
    百里长青道：“现在我们两个人之中，已势必只有一个能活着回去。”
    他的声音平静镇定，充满自信。
    邓定侯忽然笑了……
    对于百里长青这个人，他本来的确有几分畏惧，但是现在，一种最原始的愤怒，却激发了他生命中所有的潜力和勇气。
    ―一反抗欺压，本就是人类最原始的愤怒之一。
    ――就因为人类能由这种愤怒中产生力量，所以人类才能永存！
    邓定侯微笑道：“你相信能活着回去的那个人一定是你？”
    百里长青并不否认。
    邓定侯忽然笑着站起来，又喝干了杯中的酒。
    这一次他已不再向百里长青举杯，只淡淡说了一个字：“请！”
    百里长青凝视着他放下酒杯的这只手，道：“你的手有伤？”
    邓定侯道：“无妨。”
    百里长青道：“你所用的武器，就是你的手。”
    邓定侯道：“但是我自己也知道，我绝对无法用这只手击败你。”
    百里长青道：“那你用什么？”
    邓定侯道：“我用的是另一种力量，只有用这种力量，我才能击败你。”
    百里长青冷笑。
    他没有问那是什么力量，邓定侯也没有说，但却在心里告诉自己：“邪不胜正，公道、正义、真理，是永远都不会被消灭的。”
    风更强劲，已由低沉变成尖锐，由叹息变为嘶喊。
    风也在为人助威？
    为谁？
    邓定侯撕下了一块衣襟，再撕成四条，慢慢地扎紧了衣袖和裤管。
    胡老五在旁边看着他，眼神显得很奇怪，仿佛带些伶悯，又仿佛带着讥嘲不屑。
    邓定侯并不在乎。
    他并不想别人叫他“拼命的邓定侯”，他很了解自己，也很了解他的对手。
    江湖中几乎很难再找到这么可怕的对手。
    他并不怕胡老五把他看成懦夫，真正的勇气有很多面，谨慎和忍耐也是其中的一面。
    这一点胡老五也许不懂，百里长青却很了解。
    他虽然只不过随随便便的站在那里，可是眼睛里并没有露出讥笑之意，反而带着三分警惕、三分尊重。
    无论谁都有保护自己生命的权力。
    为了维护这种权利，一个人无论做什么都应该受到尊重。
    邓定侯终于挺起胸，面对着他。
    百里长青忽然道：“这几个月来，你武功好象又有精进。”邓定侯道：“哦？”
    百里长青道：“至少你已真正学会了两招，若想克敌制胜，这两招必不可缺。”
    邓定侯道：“你说的是哪两招？”
    百里长青道：“忍耐，镇定。”
    邓定侯看着他，目中又不禁对他露出尊敬之意。
    他虽然已不再是个值得尊重的朋友，却还是个值得尊敬的仇敌。
    百里长青凝视着他，忽然道：“你还有没有什么放不下的事？”
    邓定侯沉吟着，道：“我还有些产业，我的妻子衣食必可无缺，我很放心。”
    百里长青道：“很好。”
    邓定侯道：“我若战死，只希望你能替我做一件事。”
    百里长青道：“你说。”
    邓定侯道：“放过王盛兰和丁喜，让他们生几个儿子，挑一个最笨的过继给我，也好让我们邓家有个后代。”
    百里长青眼睛里又露出了那种痛苦和矛盾，过了很久，才问道：“为什么要挑最笨的？”
    邓定侯笑了笑，道：“傻人多福，我希望他能活得长久些。”
    淡淡的微笑，淡淡的请求，却已触及了人类最深沉的悲哀。
    是他自己的悲哀，也是百里长青的悲哀。
    因为百里长青居然也在向他请求：“我若战死，希望你能替我去找一个叫江云馨的女人，把我所有的产业都全交给她。”
    邓定侯忍不住问道：“为什么？”
    百里长青道：“因为……因为我知道她有了我的后代。”
    两个人都不再说话，只是静静的互相凝视，心里都明白对方一定会替自己做到这件事。
    也正因为他们心里都还有这一点信任和尊重，所以他们才会向对方提出这最后的请求。
    然后他们就已出手，同时出手。
    邓定侯的出手凌厉而威猛。
    他知道这一战无论是胜是败，都一定是段很痛苦的经历。
    他只希望这痛苦赶快结束，所以每一招都几乎已使出全力。
    少林神拳走的本就是刚烈威猛一路，拳势一施展开，风生虎虎，如虎出山岗。
    塔顶的地方并不大，百里长青有几次都已几乎被他逼了下去。
    但是每次到了那间不容发的最后一刹那，他的身子忽然又从容站稳了。
    四十招过后，邓定侯的心已在按下沉。
    他忽然想起三十年前，在那古老的禅寺中，他的师博说过的几句话……
    ――柔能克刚，弱能胜强。
    ――钢刀虽强，却连一线流水也刺不断，微风虽弱，却能平息最汹涌的海浪。
    ―――你一定要记住这一点，因为你看来虽随和，其实却倔强；看来虽谦虚，其实却骄傲。
    ――我相信你将来必可成名，因为你这种脾气，必可将少林拳的长处发挥，但是你若忘了这一点，遇见真正的对手时，就必败无疑了。
    阴郁的古树，幽深的禅院，白眉的僧人坐在树下，向一个少年谆谆告诚――此情此景，在这一瞬间忽然又重现在他眼前。
    这些千锤百炼、颠扑不灭的金石良言，也仿佛响在他耳边。
    只可惜他已将这些话忘记了很久，现在再想起，已太迟了。
    他忽然发现自己全身都已被一种柔和却断不绝的力量缚束着，就象是虎豹沉入了深水，蝇蛾投入了蛛网。…
    然后百里长青的手掌，就象是那山峦的巨大阴影一样，向他压了下来。他已躲不开。
    ――死是什么滋味7
    他闭上眼。
    温柔绮丽的洞房花烛夜，他妻子丰满圆润的双腿。
    在这一瞬间，他为什么还会想到这点？
    ――我的妻子衣食必可无缺，我很放心。
    他真的能放心？
    ――邪不胜正，正义终必得胜！
    他为什么会败？
    他虽然败了，正义却没有败。
    因为就在这最后的一刹那间，忽然又有股力量从旁边击来，化解了百里长青这一掌，就象是阳光驱走了山的阴影。
    这般力量也正象是阳光，虽然温和，却绝不可抵御。
    百里长青退出三步，吃惊地看着这个人。
    邓定侯睁开眼看到这个人，更吃惊。
    出手救他的这一掌，竟是那个老佝偻的残废胡老五。
    只不过现在他看来已不再衰老，身予也挺直了，甚至连眼睛都已变得年轻。
    “你不是胡老五。”
    “我不是”。
    “那么你是谁？”
    花白的乱发和脸上的面具同时被掀起，露出了一张讨人喜欢的脸。
    丁喜！
    邓定侯终于忍不住叫了出来！
    “丁喜？”百里长青盯着他：“你就是那个聪明的丁喜？”
    丁喜点点头，眼睛里的表情很奇怪。
    百里长青道：“你刚才用的是什么功夫？”
    丁喜道：“功夫就是功夫，功夫只有一种，杀人的是这一种，救人的也是这一种。”
    百里长青的眼里发出光，他想不到这年轻人居然能说得出这种道理。
    ――在基本上，所有的武功都是一样的。
    这道理虽明显，但是能够真正懂得这道理的人却不多。
    事实上，能值得这道理的人，世上根本就没有几个。这年轻人是什么来历？
    百里长青盯着他，忽又出手。
    这一次他的出手更慢，更柔和，就象是可以平息海浪的那种微风，又象是从山巅流下、但永远也不会断的那一线流水。
    可是这一次他遇见的既不是钢刀，也不是海浪，所以他用出的力量就完全失去意义。
    百里长青更惊讶，拳势一变，由柔和变成强韧，由缓慢变成迅速。
    丁喜的反应也变了。
    邓定侯忽然发现他们的武功和反应，竟几乎是完全一样的。
    除此之外，他们两个人之间，竟仿佛还有种很微妙的相同之处。
    百里长青显然也发现了这一点，一拳击出，突然退后。丁喜并没有进逼。
    百里长青盯着他，忽然问道：“你的功夫是谁教你的？”
    丁喜道：“没有人数我。”
    百里长青道：“那么你的功夫是从哪里学来的？”
    丁喜道：“你不知道？真的不知道？”
    他的表情很奇怪，声音也很奇怪，仿佛充满了痛苦和悲哀。
    百里长青的表情却变得更奇怪，就象是忽然有根看不见的尖针，笔直刺入了他的心。
    他的身子突然开始颤抖，精神和力量都突然溃散，连声音都已发不出。
    他本已百炼成钢，他的力量和意志本已无法摧毁，本不该变成这样子的。
    邓定侯看着他，看了很久，再看着丁喜，忽然也觉得手脚冰冷。
    就在这时，灯笼忽然灭了，黑暗中仿佛有一阵尖锐的风声划过。
    风声极尖锐，却轻得听不见。
    只有最歹毒可怕的暗器发出时，才会有这种风声。
    暗器是击向谁的？
    风声一响，邓定侯的人已全力拔起，他并没有看见过这些暗器，也不知道这些暗器是打谁，但是他却一定要全力闪避。
    因为他毕竟也是经过千锤百炼的高手，他已听见了这种别人听不见的风声，
    百里长青和丁喜呢？
    在那种情绪激动的时刻，他们是不是还能象平时一样警觉？
    黑暗，
    天地间一片黑暗，无边无际的黑暗。
    邓定侯身子掠起，却反而有种向下沉的感觉，因为他整个人都已被黑暗吞没。
    他虽然在凌空翻身的那一瞬间，乘机往下面看了一眼
    可是他什么也没有看见。
    他来的时候，附近没有人，塔下没有人，塔里面也没有人。
    他一直都在保持着警觉，百里长青和丁喜想必也一样。
    若是有人来了，他们三个人之间，至少有一个人会发现。
    既然没有人来，这暗器却是从哪里来的？他也想不通。
    这时他的真气已无法再往上提，身于已真的开始往下沉。
    下面已变成什么情况？是不是还有那种致命的暗器在等着他？
    宝塔虽然已只剩下六层，却还是很高，走得越近，越觉得高，人就在塔上，更觉得它高，无论谁也不敢一跃而下。
    邓定侯咬了咬牙，用出最后一分力，再次翻身，然后就让自己往下堕，堕下三四丈后，到了宝塔的第三层，突又伸手，搭住了风檐。
    他终于换了一口气。
    这一次他再往下落时，身子已轻如落叶。
    他的脚终于接触到坚实可靠的土地，在这一瞬间的感觉，几乎就象是婴儿又投入了母亲的怀抱。
    对人类来说，也许只有土地才是永远值得信赖的。
    但地上也是一片黑暗。
    黑暗中看不见任何动静，也听不见任何声音。
    塔顶上已发生过什么事？
    丁喜是不是已遭了毒手？
    邓定侯握紧双拳，心里忽然又有了种负罪的感觉，觉得自己本不该就这么样抛下刚才还救了他性命的朋友。
    塔里更黑暗，到处都可能有致命的埋伏，但是现在无论多么大的危险，都已吓不走他了。
    他决心要闯进去。
    可是在他还没有闯进去之前，断塔里已经有个人先窜了出来。
    他的人已扑起，真气立刻回转，使出内家千金坠，双足落地，气力再次运行，吐气开声，一拳向这人打了过去。
    这正是威镇武林达三百年不改的少林百步神拳，这一拳他使出全力，莫说真的打在人身上，拳风所及处，也极令人肝胆惧碎的威力。
    谁知这种不可思议的力量打在这人身上后，却完全没有反应。就象是刺人的坚冰在阳光下消失无形。
    邓定侯长长吐了口气，道：“小丁？”人影落下，果然是丁喜。邓定侯苦笑。
    平时他出手一向很慎重，可是今天他却好象变成了个又紧张、又冲动的年轻小伙子。
    ――先下手为强，这句话并不一定是正确的，以逸待劳，以静制动，后发也可以先至，这才是武功的至理。
    ――少林寺的武功能够令人尊敬，并不是因为它的刚猛之力，而是因为我们能使这种力量与精深博大的佛学溶为一体。
    邓定侯叹了口气，忽然发现成功和荣耀有时非但不能使人成长，反而可以使人衰退，无论谁在盛名之下，都一定会忘记很多事。
    但现在却不是哀伤与悔恨的时候，他立刻打起精神，道：“你也听见了那暗器的风声？”
    丁葛道：“嗯。”
    邓定侯道：“是谁在暗算我们？”
    丁喜道：“不知道。”
    邓定侯道：“暗器好象是从第五层打上去的。”
    丁喜道：“很可能。”
    邓定侯道：“我并没有看见任何人从里面出来。”
    丁喜道：“我也没有。”
    邓定侯道：“那么这个人一定还是躲在塔里。”丁喜道：“不在。”
    邓定候道：“是你找不到？还是人不在？”
    丁喜道：“只要有人在，我就能找到。”
    邓定侯道：“无论什么样的暗器，都绝不可能是凭空飞出来的。”
    丁喜道：“很不可能。”
    邓定侯道：“有暗器射出，就一定有人。”丁喜道：“一定有。”
    邓定侯道：“无论什么样的人，都绝不可能凭空无影消失的。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“那么这个人呢？难道他不是人，是鬼？”
    丁喜道：“据说这座断塔里本来就有鬼。”
    邓定侯苦笑道：“你真的相信？”丁喜道：“我不信。”
    邓定侯盯着他，缓缓道：“其实你当然早就知道这个人是谁了，也知道他是怎么来的？怎么走的？却偏偏不肯说出出来。”丁喜居然没有否认。
    邓定侯道：“你为什么不肯说来？”
    丁喜沉吟着，终于长长叹息，道：“因为就算说出来，你也不会相信。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为有很多事都凑巧。”
    邓定侯道：“什么事？”
    丁喜道：“这件事的计划本来很周密，但你们却偏偏总是能凑巧找出很多破绽，每一个破绽，凑巧都可以引出条很有力的线索，所有的线索，又凑巧都只有百里长青一个人能完全符合。”
    ――五月十三日的午夜访客。
    ――时气的巧合。
    ――渊博高深的武功。
    ―一急促的气喘声。
    一用罂粟配成的药。
    ――绝没有人知道的镖局秘密。
    邓定侯叹了口气，道：“仔细想一想，这些事的确都太凑巧了些。”
    丁喜道：“但却还不是最凑巧的。”
    邓定侯道：“最凑巧的一点是什么？”
    丁喜的声音忽然又变得很苦涩，缓缓道：“我凑巧正好是百里长青的儿子。”
    邓定侯又长长吐出口气，道：“你的母亲一定就是他刚才要我去找的江夫人。”
    丁喜看着他，道：“你早已知道？”邓定侯摇摇头。
    丁喜道：“可是你并没有觉得很意外。”
    邓定侯叹息道：“我以前的确想到过这一点，但你若没有亲口说出来，我还是不敢确定。”
    丁喜冷冷道：“你能确定什么？确定百里长青是奸细？是凶手？”
    邓定侯道：“我本来的确几乎已确定了，所以…。”
    丁喜打断了他的话，道：“所以你见到他，不问青红皂白就要跟他拼命。”
    邓定侯又道：“我该问什么？”
    丁喜道：“你至少应该问问他，他是怎么会到这里来的？在这里等的是谁？”
    邓定侯道：“这约会不是他订的？”
    丁喜道：“不是。”
    邓定侯道：“那么，他等的是谁？”
    丁喜道：“他跟你一样，也是被人骗来的，他等的也正是你要找的人。”
    邓定侯动容道：“他等的也是那凶手7”
    丁喜道：“你不信？”
    邓定侯道：“他看见我来了，难道认为我就是凶手？”
    丁喜道：“你看见他在这里，岂非也同样认为他是凶手？”
    邓定侯怔住了。
    丁喜叹了口气，道：“看来伍先生的确是个聪明人，对你们的看法一点也没有错。”
    邓定侯抢着问道：“伍先生是谁？”
    丁喜正容道：“伍先生就是青龙会五月十三分舵的头领，也就是这整个计划的主持人。”
    邓定侯又怔住。
    丁喜冷笑道：“他早已准备了你们一见面就准备出手了，因为你们都是了不起的大英雄，都觉得自己的想法绝不会错，又何必再说废话，先拼个你死我活岂非痛快得多。”
    邓定侯只有听着，心里也不能不承认他说得有理。
	   
魂飞天外

	
	    丁喜道：“在他的计划中，你们现在本该已经都死在塔内的，只可惜……”
    邓定侯忽又笑了笑，道：“只可惜你凑巧是百里长青的儿子，凑巧是我的朋友，又凑巧正好是聪明的丁喜。”
    丁喜看着他，眼睛里也有了笑意。
    就在这时，第三层塔上忽然传出一声暴喝，接着又是“轰”的一碰，一大片砖石落了下来，这层塔的墙壁已被打出个大洞。
    洞里面更黑暗，什么都看不见。
    邓定侯动容道：“百里长青呢？你出来的时候，有没有看见他。”
    丁喜摇摇头。
    邓定侯又问道：“他现在是不是已经跟那伍先生交上了手？”
    丁喜又摇摇头，脸色也很沉重。
    邓定侯道：“我们总不能在这里看着，是不是他……”
    一句话还没有说完，塔上又传来一声低叱，一声暴喝，已到了第二层。
    接着又是“轰”的一声响，一大片砖石落了下来，几乎碰在他们身上。
    他们虽然看不见上面的情况，可是上面交手的那两个人武功之高，力量之强，战况之激烈，不用看也可想象得到。
    百里长青的武功虽然不是天下第一，他的声名地位，虽然也不是全凭武功得来的，江湖中甚至有很多人认为，就算在他们的联营镖局中，他的武功都不能算是第一把高手。
    可是真正了解他的人都知道，他精气内敛，深藏不露，其实无论内力外功，都几乎已炼到巅蜂，对武林中各种门派武学的涉猎和研究，更很少人能比得上。
    这一点邓定侯当然了解得更清楚，他刚才还和百里长青交过手。
    此刻在塔上跟他交手的人，武功竟似绝不在他之下，所以才会打得这么激烈。
    假如这个人真的就是伍先生，那么这伍先生却又是谁呢？
    有谁的武功能和百里长青较一时之短长？
    假如这伍先生就是出卖联营镖局的奸细，杀害王老爷子的凶手，那么他不是归东景，就是姜新，不是姜新，就是西门胜。
    他们三个人本来岂非已毫无嫌疑？
    这些复杂的问题，在邓定侯心里一闪而过，他当然来不及思索。
    就在他准备冲上塔去的时候，忽然间，又是“轰”的一声大震。
    本来已剩下一半的大宝塔，竟完全倒塌了下来！
    在塔上决战的那两个人，是不是已必将葬身在这断塔之下？
    尘土、碎木、瓦砾、砖石，就象是一片黑云、带着惊雷和暴雨，忽然间凌空压下来。
    邓定侯刚想退的时候，丁喜已拉住了他的手，往后面倒窜而出。
    在他很年轻的时候，在那庄严古老的少林寺里，有很多高僧们曾经夸奖过他。
    ――你虽然性情有些浮躁，武功很难练到登蜂造极，可是你跟别人交手时，就算武功比你高的人，也未必是你的敌手，因为你的反应快。无论谁，对别人的赞美和夸奖，都一定比较容易记在心里。这些话邓定侯从来就没有忘记，可是现在，他才发现他的反应并不如自己想象中那么快。
    丁喜就比他快，而且快得多。
    ――一个人年纪渐渐老了，是不是连反应都会变得迟钝呢？
    一一老，难道真是这么悲哀的事？
    邓定侯退出三五丈，痴痴地站在那里，沙石尘土山崩般落在他面前，他竟似完全没有感觉。
    每个人都会把自己看得高些的，所以当一个人发现自己真正的价值时，总是会觉得若有所失。
    这本就是人类不可避免的悲哀之一。
    忽然间，动乱已平静，天地间已变得一片静寂，这静寂反而让邓定侯惊醒了。
    前面仍然是一片黑塔，那巍峨高矗的大宝塔，却已变为平地。
    就在一瞬前，它还象巨人般矗立在那里，渺视着它足下的草木尘土，
    可是现在他自己也倒下去，就倒在它所藐视的草木尘土间。
    ―――宝塔也跟人一样，人爬得太高，也一样比较容易倒下去。
    邓定侯又不禁叹了口气。
    ――百里长青和那位伍先生岂非都是已经爬到高处的人？
    想到百里长青，邓定侯才完全惊醒，失声道：“他们的人出来没有？”
    丁喜谊：“没有。”
    人既然还没有出来，难道真的已葬身在断塔下了？
    邓定侯脸色变了，立刻冲过去，黑暗中，只见断塔的基层一片砖石瓦砾山积，看来就正象是一座坟墓。
    无论谁被埋葬在这坟墓里，都再也休想活着出来了。邓定侯手足已冰冷，
    百里长青并不是他很好的朋友，可是现在他心里却很悲痛。
    因为他自觉对这个人有所歉疚。
    丁喜也已赶过来，正在看着他，仿佛已看透了他的心事了。
    他对百里长青的误会和怀疑，显然都已消释了。
    丁喜眼睛里不禁露出了欣慰之意，这一点本是他衷心盼望的。
    邓定侯回过头，看到他的表情，愤然道：“百里长青究竟是不是你的父亲？”
    丁喜道：“是。”
    邓定侯板着脸道：“可是现在他已葬身在断塔下，你非但一点儿也不难受，反而好象很高兴。”
    丁喜没有回答这句话，反问道：“你知不知道这座宝塔为什么特别容易倒塌？”
    邓定侯道：“因为它太高。”
    丁喜摇摇头道：“世上还有很多更高的塔，都没有倒塌。”
    邓定侯道：“难道这其中还有什么特别的原因7”
    丁喜道：“这座塔是空的。”
    邓定侯道：“宝塔中间本来就是空的。”
    丁喜道：“但它墙壁间也是空的，甚至连地基下都是空的。”
    邓定侯恍然道：“难道这座塔里有复壁地道？”
    丁喜道：“每一层都有。”
    邓定侯皱眉道：“宝塔本是佛家的浮屠，里面怎会有复壁地道？”
    丁喜道：“这座宝塔并不是由佛家弟子盖的。”
    邓定侯道：“是什么人盖的？”丁喜道：“强盗。”
    宝塔后这一片青色的山岗，多年前就已是群盗啸聚出没之地。
    丁喜道：“他们为了逃避官家的追踪，才盖了这座宝塔，作为藏身的退路，所以宝塔下还有条地道，直通上面的山寨。”
    邓定侯终于完全明白了：“刚才暗算我们的人，就是从复壁地道中出来的。”丁喜道：“不错。”
    邓定侯道：“山下的人都认为塔里有鬼，想必也正是因为这缘故。”
    丁喜叹道：“所以有很多人到这里来了之后，往往会平空失踪。”
    邓定侯道：“因为这是你们的秘密，若有人在无意间发现这秘密，就得被杀人灭口。”
    丁喜笑了笑，笑容又变得很苦涩，道：“不错，也是我们强盗的秘密，你们镖客本来就绝不会知道。”
    邓定侯也只有苦笑。
    他说出“你们”两个字的时候，就已经知道自己说错话了。
    ――这是不是因为在他心底深处，就认定了终生都要被人看做强盗？
    ――难道他无论怎么改变，都改变不了别人对他的看法么？
    邓定侯立刻在心里立下个誓愿。
    他发誓以后不但要改变自己的想法和看法，还要去改变别人的。
    丁喜仿佛又看出了他的心事，微笑道：“不管怎么样，我总是在山上长大的人，所以我也知道这秘密。”
    邓定侯叹了口气，道：“就因为你知道这秘密，所以我们还活着。”
    现在总算也已明白了“伍先生”的计划了。
    “他要我们先交手，等我们打到精疲力竭时，再突然从复壁地道中下毒手，让别人认为我们是同归于尽的，他就可以永远逍遥法外了。”
    丁喜也叹了口气，苦笑道：“只不过你就算死了，也是比较幸运的一个。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为别人会认为你是为了要替你们的联营镖局除奸，替王老爷子复仇，才不惜和元凶同归于尽，你死了之后，说不定比活着时更受人尊敬，可是……”
    ――可是百里长青死了后，冤名就永远也洗不清了。
    丁喜道：“等你们死了后，他不但可以永远逍遥法外，而且还可以重回你们的联营镖局，进一步掌握大权，从此以后，中原江湖中的黑白两道，就全都在他掌握中了。”
    想到这计划的周密和恶毒，就连他现在都不禁毛骨悚然了。
    邓定侯勉强笑了笑，道：“幸好我们还没有死，因为……”
    丁喜微笑道：“因为他没有想到这计划中会忽然多出个聪明的丁喜，”
    邓定侯笑道：“他更想不到这个聪明的丁喜非但是百里长青的儿子，还是邓定侯的朋友。”
    他的笑容已不再勉强，因为他已发现，无论多恶毒周密的计划，都终必会失败的，因为人世间还有一种更强大的力量存在。
    那这是人类的信心和爱心了。
    就因为丁喜对他的父亲和小马有这种爱心，所以才不惜冒险。
    一个冷血的凶手，当然不会了解这种感情。
    就因为他忽略了这一点，所以他的计划无论多周密，都终必要失败。
    瓦砾下没有人，活人死人都没有。
    本来在塔里的人，现在显然已都从地道中走了，地道却已被瓦砾封死。
    邓定侯道：“刚才在塔上和百里长青交手的人，会不会就是你说的那位伍先生？”
    丁喜道：“很可能。”
    邓定侯道：“伍先生当然不是他的真名实姓？”丁喜道：“不是。”
    邓定侯道：“他当然也不会以真面目见人的。”
    丁喜道：“他脸上戴的那面具，不但真是用人皮做的，而且做得极精巧，用法也极方便，象这样的人皮面具他至少有七八张，所以在一瞬间就可以变换七八种面具。”
    邓定侯道：“他身上穿的当然是黑衣服的了。”丁喜道：“通常都是的。”
    邓定侯道：“百里长青忽然看到一个戴着面具的黑衣人，当然不肯放过。”
    丁喜道：“尤其是在这种时候。”
    邓定侯道：“所以他若想从地道中逃走，无论他逃到哪里，百里长青都一定会愿着去追他的。”
    丁喜道：“所以现在他们两个人都不在了。”
    邓定侯道：“这地道是不是直通上面山寨？”
    丁喜道：“是。”
    邓定侯道：“伍先生想必已逃回了上面的山寨。”
    丁喜道：“一进了地道，就根本没有别的路可以走。”
    邓定侯道：“所以百里长青现在也一定到了上面的山寨了。”
    丁喜点点头。
    邓定侯道：“你说过，那地方现在已变成了龙谭虎穴，无论谁闯了进去，都很难再活着出来。”
    丁喜道：“我说过。”
    邓定侯凝视着他，沉下脸道：“他是你的父亲，现在他已入了龙潭虎穴，你准备怎么办？”
    丁喜道：“你要我怎么办？”
    邓定侯冷冷道：“你自己应该知道的。”
    丁喜道：“你的意思是不是说，我们现在应该先花两个时辰把这地道里的瓦砖砾石挖出来，再从地道跑上山去送死？”
    邓定侯道：“为什么一定会是去送死？”
    丁喜道：“因为那时天已经快亮了，我们一定已累得满身臭汗，而且……”
    邓定侯打断了他的话，道：“我们并不一定要走地道，这附近一定还有别的路上山。”
    丁喜道：“当然有。”
    邓定侯道：“在哪里？”
    丁喜道：“就在我不愿意去的那条路上。”
    邓定侯道：“你为什么不愿意去？”
    丁喜道：“因为我知道他一定能照顾自己，也因为我还不想死。”
    邓定侯道：“可是你已经上去过。”
    丁喜道：“那时候情况不同。”
    邓定侯道：“有什么不同？”
    丁喜道：“那时我可以找到个很好的掩护。”
    邓定侯道：“拼命胡老五。”
    丁喜点点头道：“上山的人早巳把他当做废物，从来也没有人正眼看过他，他一个人位在后面的小屋里，从来也没有人问过他的死活。”
    邓定侯道：“你知道你若扮成他，一定可以瞒过别人的耳目。”
    丁喜笑了笑，道：“我连你们都瞒过了，何况别人？”
    邓定侯道：“两次到老山东店里去送信的都是你？”
    丁喜道：“两次都是我。”
    他淡淡地接着道：“我也知道你们对胡老五这个人虽然会很好奇，却还是不会看得太仔细的，因为他实在不好看。”
    邓定侯道：“现在这秘密当然已被揭穿了，你再上山去，当然就会有危险。”
    丁喜道：“所以……”
    邓定侯又打断了他的话，道：“所以你就算明知道百里长青和小马都要死在山上，也绝不会再上去，因为你的命比别人值钱。”
    丁喜道：“我的命并不值钱，假如我有两条命，你就算把我其中一条拿去喂狗，我也会不在乎的。”
    邓定侯道：“可惜你只有一条命。”
    丁喜叹了口气，道：“实在可惜得很。”
    邓定侯盯着他，道：“你真是一点儿也不替他担心？”
    丁喜也沉下了脸，冷冷道：“我还没有生下来，他就已走了，我母亲是个一点儿武功也不会的女人，而且还有病，我三岁的时候就会捧着破碗上街去要饭，六岁的时候就学会了做扒手，这十几年来，从来也没有人为我担心，我又何必去关心别人？”
    他的声音冰冷，脸上也全无表情，可是他的手却在发抖。
    邓定侯又盯着他看了很久，忽然长长叹了口气，道：“幸好我是你朋友，幸好我已很了解你，否则我一定也会把你当做个无情无义的人。”
    丁喜冷冷道：“我本来就是个无情无义的人。”
    邓定侯道：“你既然真的无情无义，为什么要冒险到这里来？为什么要救我们？为什么要想法子洗脱他的罪名？”
    丁喜闭上了眼。
    邓定侯道：“其实我也知道你心里一定早已有打算，只不过不肯说出来而已。”
    丁喜还是闭着嘴既不承认，也没有否认。
    邓定侯道：“你为什么不肯说？”
    丁喜终于叹了口气，道：“我就算有话要说，也不是说给你―个人听的。”
    邓定侯眼睛亮了，道：“当然，我们当然不能撇开那位大小姐。”
    丁喜道：“她的人呢？”
    邓定侯道：“就在那边土地庙里的一棵大银杏树上。”
    丁喜淡淡的笑，道：“想不到她现在居然变得这么老实，居然肯一个人呆在树上。”
    邓定侯道：“她不是一个人。”
    丁喜道：“还有谁？”
    邓定侯道：“老山东。”
    丁喜本来已跟着他往前走，忽然又停下了脚步。
    邓定侯道：“你为什么停下来？”
    丁喜沉默着，过了很久，才缓缓道：“我们已不必去了。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为那树上现在一定已没有人了。”
    他的声音还是很冷，脸上还是完全没有表情，可是他的手又开始在发抖。
    邓定侯也发觉不对了，动容道：“老山东难道不是你的朋友。”
    丁喜缓缓道：“老山东当然是我的朋友，只不过你们看见的老山东，已不是老山东。”
    邓定侯脸色也变了。
    他现在才明白，为什么丁喜两次送情去，都没有以真面目和他们相见，为什么他明知那大宝塔的约会是个陷井，却连一点暗示警告都没有给他们。
    因为他绝不能让这个“老山东”怀疑他，他一定要让邓定侯和百里长青相见，才能将计就计，揭穿伍先生的阴谋和秘密。
    现在邓定侯当然也已明白，为什么这个“老山东”一定要跟着他们来，而且急得连门都没有拴。
    一个卖了几十年烧鸡，自己动连一条鸡腿都舍不得吃的人，本不该那么大方的。
    现在他什么事都明白了，只可惜现在已太迟。
    树上果然已没有人，只留下一块被撕破的衣襟。王大小姐的衣襟。
    现在她当然也已被抢上了山寨――无论谁到了那里，都很难活着回来。她当然更难。
    树下的风，邓定侯站在这里夜的凉风中，冷汗却已湿透了衣裳。
    自从他出道以来，在江湖人的心目中，他一直是个很有才能的人，无论什么样的难题，到了他手里，大多数都能迎刃而解。
    所以他自己也渐渐认为自己的确很有才能，对自己充满了信心。
    可是现在他却忽然发现自己原来只不过是个呆子。
    一个只会自作聪明、自我陶醉的呆子。
    丁喜忽然拍了拍他的肩，道：“你用不着太难受，我们还有希望。”
    邓定侯道：“还有什么希望？”
    丁喜道：“还有希望能找到那位王大小姐的。”
    邓定候道：“到哪里去找？”
    丁喜道：“老山东的馒头店。”
    邓定侯苦笑道：“难道这个不是老山东的老山东，还会带她回馒头店去？”
    丁喜道：“就因为他不是老山东，所以才会把她带回馒头店。”
    邓定侯道：“为什么？”
    丁喜道：“因为馒头店里不但可以做馒头，还可以做一些别的事。”
    邓定侯更不懂：“可以做什么事？”
    丁喜叹了口气，道：“你真的不懂？”邓定侯摇摇头。
    丁喜苦笑道，“假如你认为这个不是老山东的老山东，你就会懂了。”
    邓定侯道：“你认得他？”丁喜点点头。
    邓定侯道：“他究竟是什么人？”
    丁喜道：“他是一个老色鬼。”
    云淡星稀，夜更深了。
    老山东馒头店里，却还有灯光露出。
    看见这灯光，邓定侯不知应该松口气还是应该更担心？
    现在，王大小姐就算没有被掳入虎穴，却已必定落入虎口，落在虎穴和落在虎口的情形几乎没有多大的差别，总之是在极短的时间，便面临令人不想再看下去的景象便是。
    ――猎物会被毫无人性的老虎吃下去。
    他现在看不见丁喜脸上的表情。
    他一直落在丁喜的后面，眼中虽然尽了全力，还是看不出丁喜的表情。
    丁喜就是这样的人，他不论碰上什么，如果从表情上看，他不会透露出什么来。不过他嘴边常常接着逗人喜欢的笑容，或者可能心情轻松得多。
    但这时他连嘴边的微笑也没有了，他心里正在替谁担心？或许是王大小姐，或许是自己。
    对这点他已不再惊异，也不再难受，他已承认自己在很多方面都不如丁喜。
    一个人若是真的已认输了，反而会觉得心平气和，可是丁喜至少应该停下来跟他商量商量，用什么方法进入这馒头店？用什么法子才能安全救出王大小姐？
    每次行动之前，他都要计划考虑很久，若没有万无一失的把握，他绝不出手。
    就在他开始考虑的时候，丁喜已一脚踢破了那破旧的木门，冲了进去。这是最简单，最直接的一种法子，这法子实在太轻率、太鲁莽。
    丁喜竞完全没有经过考虑，就选择了这种法子。
    ――年轻人做事总是难免冲动些的。
    邓定侯在心里叹了口气，正准备冲进去接应。
    可是等他冲进去的时候，王大小姐已坐起来，老山东已倒了下去，他们这次行动已完全结束，而且完全成功。邓定侯笑了，苦笑。
    他忽然发现年轻人做事的方式并不是完全错的，他忽然觉得自己的思想好象已有点落伍了。
    ――就因为他能这样想，所以他永远是邓定侯，永远能存在。
    ――只可惜象他这种身份的人能够这样想一想的并不多。
    王大小姐看看他，看看丁喜，再看看地上的老山东，心里虽然有无数疑问，却连一句话都没有问。
    因为她根本不知道应该从哪里问起。
    丁喜也没有说。
    反正她迟早总会知道的，又何必急着要在此时说。
    这次行动已圆满结束，下一次行动呢？
    邓定侯也同样漫无头绪，忍不住问道：“现在我们坐下来吃馒头？还是躺下去睡一觉？”
    丁喜道：“现在我们就上山。”
    邓定侯怔了怔道：“你好象刚才还说过，你不能上去的。”
    丁喜道：“我不能上去，老山东能上去，尤其是带着两个俘虏的时候，更应该赶快上去。”
    邓定侯终于明白：“两个俘虏就是我和王大小姐。”
    丁喜点头。
    邓定侯道：“老山东就是你！”
    丁喜笑道：“这老色鬼能扮成老山东，小色鬼当然也可以。”
    邓定侯道：“你能瞒得过山上那么多双眼睛？”
    丁喜道：“每个人都有他自己的特征，所以别人才能辨认他。”
    他又详细地解释道：“最重要的一点，当然是容貌上的，其次是身材、神气、举动和味道。”
    邓定侯道：“味道？”
    丁喜道：“每个人都有他自己的味道，有些人天生就很香，有些人天生就臭。”
    邓定侯道：“这点倒不难，老山东整个人嗅起来就象是只烧鸡。”
    丁喜道：“我若穿上这身衣服，嗅起来一定也差不多。”
    邓定侯道：“你的身材跟他也很象，只要在肚子上多绑几条布带，再驼起背就行了。”
    丁喜道：“我从小就常在这里偷馒头吃，他的神气举动，我有把握可以学得狠象。”
    王大小姐忽然道：“你本来就有这方面的天才，若是改行去唱戏，一定更出名。”
    丁喜淡淡道：“我本来就打算要改行了，在台上唱戏至少总比在台下唱安全些。”
    王大小姐道：“你在台下唱？”
    丁喜道：“人生岂非本就是一台戏？我们岂非都在这里唱戏？”
    王大小姐闭上了嘴。
    丁喜说出来的话，好象总是很快就能叫她闭上嘴的。
    邓定侯道：“可是你的脸。……”
    丁喜道：“容貌不同，可以易容，我的易容术虽然并不高明，幸好老山东这副尊容也没有什么人会注意，你就真要人多看两眼，也绝对没有人会愿意。”
    他笑了笑，又道：“何况，我还带着三样很重的礼物上去，送礼的人，总是比较受欢迎的。”
    邓定侯点点头道：“我和王大小姐当然都是你要带去的礼物了。”
    丁喜道：“你们算两样。”
    邓定侯道：“还有一样是什么？”
    丁喜道：“烧鸡。”
    房屋是用巨大的树木盖成的，虽然粗糙简陋，却带着种原始的粗犷纯朴，看来别有一种令人慑服的雄壮气势。
    这里的人也一样，野蛮、骠悍、勇猛，就象是洪荒时的野兽。
    只有一个人是例外。
    这个人穿着身黑衣服，阴森森的脸上全无无情，一双炯炯有光的眼睛里表情却很多。
    这个人看来既不野蛮，也不凶猛，却还比别的人更可怕。
    ―――别人若是野兽，他就是猎人，别人若是棍子，他就是枪锋。
    这个人当然就是伍先生。
    百里长青就站在这大厅里，面对着这些野兽，面对着这技枪锋。他是人，只是一个人。
    但他绝不比野兽柔顺，绝不比枪锋软弱。
    伍先生盯着他，忽然长长叹了口气，道：“你不该来的，实在不该来的。”百里长青冷笑。
    伍先生道：“你本该已是个死人，连尸体都已冰冷，你和邓定侯若是全都死了，现在岂非就已经天下太平。”
    百里长育道：“我们死了，还有丁喜。”
    伍先生道：“丁喜是不足惧的。”
    百里长青道：“哦？”
    伍先生道：“他武功也许不比你差，甚至比你更聪明，但是他不足惧。”
    百里长青道：“为什么？”
    伍先生道：“因为你是位大侠客，他却是个小强盗。”
    百里长青道：“只可惜大侠有时也会变成小强盗。”
    伍先生道：“你是在说我了。”百里长青不否认。
    伍先生道：“你已知道我是谁？”
    百里长青道：“你是霸王枪的多年老友，你对联营镖局的一切事都了如指掌，对我的事也很熟悉，你的成功一向深藏不露，因为你有个能干的总镖头挡在你前面，你自己根本用不着出手。”
    他盯着伍先生道：“象你这样的，江湖中能找得出几个？”
    伍先生道：“只有我一个？”
    百里长青道：“我只想到你一个。”
    伍先生叹了口气，道：“看来你好象真是已知道我是谁了，所以
    百里长青道：“所以今日不是你死，就是我死。”
    他脸上全无表情，眼睛里却在笑：“因为你们整天在为江湖中大大小小的事奔波劳碌，我却可以专心躲在家里练武，有时我甚至还有余暇去模仿别人的笔迹，打听别人的隐私。”
    百里长青道：“你故意将镖局的机密泄露给丁喜，就因为你早巳知道他是我儿子？”
    伍先生微笑道：“我也知道你跟王老头早年在闽南做的那些见不得人的事。”
    百里长青道：“因为你已入了青龙会。”
    伍先生道：“青龙会想利用我，我也正好利用他们，大家互相利用，谁也不吃亏。”
    百里长青道：“我只奇怪一点。”
    伍先生道：“你说。”
    百里长青道：“以你的声名地位和财富，为什么还要做这种事？”
    伍先生道：“我说过，有两样事我是从来不会嫌多的。”
    百里长青道：“钱财和女人。”
    伍先生道：“对了。”
    突听大厅外有人笑道：“现在你的钱财又多了一份，女人也多了一个。”
    百里长青回转头，就看见了用绳子绑着的邓定侯和王大小姐，也看见丁喜。可是他完全认不出这个满身油腻的糟老头就是丁喜，没有人能认出。
    伍先生大笑道：“你错了，现在我女人只多了一个，钱财却多出四份。”丁喜道：“四份？”
    伍先生道：“邓定侯的一份，王大小姐的一份，再加上百里长青的一份，再加上联营镖局的盈利，岂非正是四份？”
    丁喜笑道：“也许还不止四份。”伍先生道：“哦？”
    丁喜道：“姜新多病，西门胜本就受你指使，现在他们都到了你掌握之中，放眼天下，还有谁敢与你争一日之短长，江湖中的钱财，岂非迟早都是你的？”
    伍先生又大笑，道：“莫忘记我本来就一向有福星高照。”
    他走过来，拍了拍这个老山东的肩，道：“我当然也不会忘记你们这些兄弟。”
    丁喜道：“我知道你不会忘的，只不过你吃的是肉，我们却只能吃些骨头。”
    说到“肉”字，本来被绳子绑着的邓定侯和王大小姐已扑上来，丁喜也已出手，说到“骨头”两个字时，伍先生的骨头已断了十三根。
    就在这一瞬间，永远有福星高照的归东景，已变成霉星照命。变得真快，天有不测风云，人有旦歹祸福，人生就是这样子的，只不过变化实在来得太快，本来占尽上风的人，忽然间就跌得爬不起来，这变化甚至连百里长青和邓定侯都不能适应。
    现在他们已退出去，带着小马和小琳一起退出去，插贼先擒王，归东景一倒下，别的人根本不敢出手，就算出手，也不足惧。
    邓定侯忍不住道：“你一直说这是件很困难，很危险的事，为什么解决得如此容易？”
    丁喜淡淡道：“就是因为这件事太困难，太危险，所以归东景想不到有人敢冒险。”
    邓定侯道：“就是因为他想不到，所以我们才能得手。”
    丁喜笑了笑，道：“非但他想不到，就连我自己都想不到。”
    可是他们现在已知道，一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事。班超、张骞，他们敢孤身涉险，就正是因为他们有勇气。古往今来的英雄豪杰，能够立大功成大事，也都是因为这“勇气”两个字。但勇气并不是凭空而来，是因为爱，父子间的亲情，朋友间的友情，男女间的感情，对人类的同情，对生命的珍惜，对国家的忠心，这些都是爱。若没有爱，谁知道这个世界会变成个什么样的世界，谁知道这故事会变成个什么样的结局？
	   

--（本卷结束） --



拳头
愤怒的小马

	
	    九月十一。重阳后二日。
    晴。
    今天并不能算是个很特别的日子，但却是小马最走运的一天。至少是最近三个月来最走运的一天。
    因为今天他只打了三场架。只挨了一刀。而且居然直到现在还没有喝醉。
    现在夜已深，他居然还能用自己的两条腿稳稳当当的走在路上，这已经是奇迹。
    大多数人喝了他这么多酒，挨了这么样一刀之后，唯―能做的事，就是躺在地上等死了。
    这一刀的份量也不能算太重，可是一刀砍下来，要想把一根碗口粗细的石柱子砍成两截，并不是什么太困难的事。这一刀的速度也不能算太快，可是要想将――只满屋子飞来飞去的苍蝇砍成两半，也容易得很。
    若是三个月后，以这样的刀就算有三五把同时往他身上砍下来，他至少可以夺下其中一两把，踢飞其中一两把，再将剩下来的一下子拗成两段。
    今天他挨了这―刀，并不是因为他躲不开，也不是因为他醉了。
    他挨这一刀，只因为他想挨这一刀，想尝尝彭老虎的五虎断门刀砍在身上时，究竟是什么滋味。
    这种滋味当然不好受，直到现在，他的伤口还在流血。
    一把四十三斤重的纯钢刀，无论砍在谁身上，这个人都不会觉得太愉快。
    因为彭老虎现在早巳躺在地上连动都不能动了。因为刀砍在他身上的时候，他总算暂时忘记了心里的痛苦。
    他一直在拼命折磨自己，虐待自己。就因为他拼命想忘记这种痛苦。
    他不怕死，不怕穷，天塌下来压在他头上，他也不在乎。
    可是这种痛苦，却实在让他受不了。
    月色皎洁，照着寂静的长街。灯已灭了，人已睡了，除了他之外，街上几乎连个鬼影都没有，却忽然有辆大车急驰而来。
    健马，华车，簇新的车厢比镜子还亮，六条黑衣大汉跨着车辕，赶车的手里一条乌梢长鞭，在夜风中打得劈拍的响。
    他居然好象完全没有看见，也没听见。
    谁知车马却骤然在他身旁停下，六条黑衣大汉立刻一拥而上，一个个横眉怒目、行动快捷，瞪着他问；“你就是那个专爱找人打架的小马？”
    小马点点头，道：“所以你们只是想找人打架，就找错人了。”
    大汉们冷笑，显然并没有把这条醉猫看在眼里：“只可惜我们并不是来找你打架的。”
    小马道：“不是？”
    大汉道：“我们只不过来请你跟我们去走一趟。”
    小马叹了口气，好象觉得很失望。
    大汉们好象也觉得很失望，有人从身下拿出一块黑布，道：“你也该看得出我们不是怕打架的人，只可惜我们的老板想见见你。一定要我们把你活生生的整个带回去，若是少了条胳膊断了条腿，他会不高兴的。”
    小马道：“你们的老板是谁？”
    大汉道：“等你看见他，自然就会知道了。”
    小马道：“这块黑布是干什么的？”
    大汉道：“黑布用来蒙眼睛最好，保证什么都看不见。”
    小马道：“蒙谁的眼睛？”
    大汉道：“你的。”
    小马道：“因为你们不想让我看见路？”
    大汉道：“这次你总算变得聪明了一点1”
    小马道：“我若不去呢？”
    大汉冷笑，其中一个人忽然翻身一拳，打在路旁一根系马的石桩子上。“格”一声，一根比拳头还粗的石柱，立刻被打成两段。
    小马失声道：“好厉害，真厉害。”
    大汉轻抚着自己的拳头，傲然道：“你看得出厉害，最好就乖乖地跟我们走。”
    小马道：“你的手不疼？”
    他好象显得很开心，大汉更得意，另一条大汉也不甘示弱，忽然伏身，一个扫腿，埋在地下足足有两尺的石桩子，立刻就被连根拔了起来。”
    小马更吃惊，道：“你的腿也不疼？”
    大汉道：“可是你若不跟我们走，你就要疼了，全身上下都疼得要命。”
    小马：“很好。”
    大汉道：“很好是什么意思？”
    小马道：“很好的意思，就是现在我又可以找人打架了。”
    这句话刚说完，他已出手。一拳打碎了一个人的鼻子，一巴掌打聋了一个人的耳朵，反手一个对拳打断了五根肋骨，一脚将一个人踢得球一般滚出去，另一人裤档挨了一下，已疼得弯下腰，眼泪、鼻涕、冷汗、口水、大小便同时往外流。
    只剩下最后一条大汉还站在他对面，全身上下也已湿透了。
    小马看着他，道：“现在你还想不想再逼我跟你们走？”
    大汉立刻摇头，拼命摇头。
    小马道：“很好。”
    大汉不敢开言。
    小马道：“这次你为什么不问我‘很好’是什么意思了？”
    大汉道：“我…小人……”
    小马道：“你不敢问？”
    大汉立刻点头，拼命点头。
    小马忽然板起脸，瞪眼道：“不敢也不行，不问就要挨揍！”
    大汉只有硬着头皮，结结巴巴地问道：“很好的意思……很好是什么意思？”小马笑了，道：“很好的意思，就是现在我已准备跟你们走。”
    他居然真的拉起车门，准备上车，忽又回头，道：“拿来！”
    大汉又吃了一惊，道：“…拿……拿什么？”
    小马道：“拿黑布，就是你手上的这块黑布，拿来蒙上眼睛。”
    大汉立刻用黑布蒙自己的眼睛。
    小马道：“拿黑布不是蒙你的眼睛，是蒙我的。”
    大汉吃惊地看着他。也不知道这人究竟是个疯子，还是已醉得神智不清。
    小马已夺过他手里的黑布，真的蒙上了自己的眼睛，然后舒舒服服地往车上一坐，叹道：“用黑布来蒙眼睛，真是再好也没有的了。”
    小马并不疯，也没有醉。
    只不过别人要想勉强他去做一件事，就算把他身上戮出十七八个透明窟窿来，他也不干。
    他这一辈子中做的事，都是他自己愿意做的、喜欢做的。
    他坐上这辆马车，只因为觉得这件事不但很神秘，而且很有趣。
    所以现在就算别人不要他去也不行了。
    马车往前走时，他居然已呼呼大睡，睡得象条死猪，“地方到了再叫醒我，若有人半路把我吵醒，我就打破他的头。”
    没有人敢吵醒他，所以他醒的时候，马车已停在一个很大很大的园子里。
    小马并不是没有见过世面的人，但是他这一生中，也从来没有见过这么华贵美丽的地方，他几乎认为自己还在做梦。
    可是大汉们已拉开车门，恭恭敬敬地请他下车。
    小马道：“还要不要我把这块黑布蒙上？”
    大汉们你看我，我看你，谁也不敢开口。
    小马居然自己又将黑布蒙上了眼睛，因为他觉得这么样更神秘、更有趣。
    他本来就是个喜欢刺激、喜欢冒险的人，而且充满了幻想。
    传说中岂非有很多美丽浪漫的公主嫔妃，喜欢在深夜中将一些年轻力壮的美男子，掳到她们秘密的香闺中，去尽一夕之狂欢。也许他并不能算是个美男子，可是他至少年轻力壮，而且绝不丑。
    有人已伸过条木杖，让他拉着，他就跟他们走。高高低低、曲曲折折地走了很多路。走人了一间充满香气的屋子里。
    他也分不出那究竟是什么香气，只觉得这里的香气也是他生平从未嗅到过的。
    他只希望拉开眼睛上这块黑布时，能看见一个他平生未见的美人。
    就在他想得最开心时，已有两道风声，一前一后向他刺了过来。速度之快，也是他平生未遇过的。
    小马自小就喜欢打架，尤其这三个月来，他打架几乎已比别人一辈子打的架加起来还多三百倍。
    他喝酒并没有什么选择。茅台也好，竹叶青也好，大曲也好，就算三文钱一两的烧刀子，他也照喝不误。他打架也一样。
    只要心里不舒服，只要有人要找他打架，什么人他都不在乎。
    就算对方是天王老子，他也先打了再说，就算他打不过别人，他也要去拼命。
    所以他打架经验之丰富，遇见过的高手之多，江湖中已很少有人能比得上。
    所以他一听见这风声，已知道暗算他的这两个人，都是江湖中的一流高手，所用的招式不但迅速准确，而且狠毒。
    虽然他痛苦，痛苦得要命，痛苦得根不得每天打自己三百个耳光。
    但是他还不想死，他还想活着再见那个令他痛苦、令他永远无法忘怀的人。
    那个又美丽、又冷酷、又多情、又心狠的女人。
    ――男人为什么总是要为了女人而痛苦？
    急锐的兵刃破空声，已到了他后心和腰。致命的招式，致命的武器。
    小马突然狂吼，就像是愤怒的雄狮般狂吼，吼声发出时，他已跃起。
    他并没有避过后面的那件武器，冰冷的利锋，已刺入他的右胯。这不是要害，他不在乎。
    因为他已避开了前面的一击，一拳打在对方的面上。他看不见自己打中的是什么地方，他根本来不及拉下眼睛上的黑布。
    可是他耳朵并没有被塞住，他已经听见了对方骨头碎裂的声音。
    这种声音虽然并不令人愉快，可是他很愉快。
    他痛恨这种在暗地偷袭的小人。
    他的右胯上还带着对方的剑锋，剑锋几乎刺在他的骨头上，痛得要命。可是他不在乎。
    他已转身，反手一拳打在后面的这个人的脸上，打得更重。
    出手的两个人当然也都是身经百战的武林高手，却也被吓呆了。
    不是被打晕了，是被吓呆了。
    象这种拼命的打法，他们非但没看过，连听都没有听过，就算听见也不相信。
    所以等到小马第二次狂吼，两个人早巳逃了出去，逃得比两条中了箭的狐狸还快。
    小马听见他们窜出去的衣裤带风声，可是他并没有去追。他在笑，大笑。
    他身上又受了一处伤，胯下挨了一剑，但是人却笑得开心极了。
    他眼睛上的黑布还没有拿下来，也不知屋子里是不是还有人躲着暗算他，这种事他真的不在乎，一点都不在乎。他想笑的时候就笑。
    ――一个人若想笑的时候都不能笑，活着才真是没意思得很。
    这当然是间很华丽的屋子，他眼睛上带着黑布的时候，连想象都不能想象这屋子有多华丽。
    现在他总算已将这块要命的黑布拿了下来。他没有看见人。
    最美的人和最丑的人都没有看见。这屋子根本连半个人都没有。
    窗子是开着的，晚风中充满了芬芳的花香。
    暗算他的两个人，已从窗子上出去，窗外夜色深沉，也听不见人声。他坐了下来。
    他既不想出去追那两个人，也不想逃走，却选了张最舒服的椅子坐了下来。
    ――那些黑衣大汉的老板究竟是谁？为什么要用这种法子找他来？为什么要暗算他？这一次出手不中，是不是还有第二次？
    ――第二次他们会用什么法子？
    这些事他也没有想。
    他有个好朋友常说他太喜欢动拳头，太不喜欢动脑筋。
    不管那位大老板还有什么举动，迟早总要施展出来的。
    既然他迟早总会知道，现在为什么要多花脑筋去想？舒舒服服地坐下来休息休息，岂非更愉快得多。
    唯一遗憾的是，椅子虽舒服，他的屁股却不太舒服。事实上，他一坐下就痛得要命。
    刚才那把剑，刺得真不轻。
    他正想找找看屋子里有没有酒，就听见门外有了说话的声音。
    屋子里有两扇门，一扇在前，一扇在后，声音是从后面一扇门里传出来的。
    是女人的声音，很年青的女人，声音很好听。
    “屋角那个小柜子里有酒，各式各样的酒都有，可是你最好不要喝。”
    “为什么？”小马当然忍不住要问。“因为每瓶酒里面都有可能下了毒，备式各样的毒都可能有一点儿。”
    小马什么话都不再说，站起来，打开柜子，随便拿出酒瓶，拔开塞子就往嘴里倒，倒得很快，几乎连气都没有喘。一瓶酒就空了，非但没有尝出酒里是不是有毒，连酒的滋味都没有尝出来。
    门后的人在叹气道：“这样好的酒，被你这么样喝，真是王八吃大麦，糟塌了粮食。”
    “不是王八吃大麦，是乌龟吃大麦。”小马在纠正她的用字。
    她却笑了，笑声如银铃：“原来你不是王八，是乌龟。”
    小马也笑了，他实在也分不清王八和乌龟究竟有什么分别。
    他忽然觉得这女人很有趣。遇见有趣的女人不喝点酒，就像是自己和自己下棋一样无趣了。
    于是他又拿出酒瓶，这次总算喝得慢些。
    门后的女人又道：“这门上有个洞，我正在里面洗澡，你若喝醉了，可千万不能来偷看。”
    小马立刻放下了酒瓶，很快就找到了门上面的那个洞。
    听到有女孩子在屋里洗澡，门上又正好有个洞，大多数男人都不会找不到的。就算找不到，也要想法子打出个洞来，就算要用脑袋去撞，也要撞出个洞来。
    他用一只眼睛偷看，只看一眼，一颗心就几乎跳出腔子。
    屋子里并没有一个女人洗澡，屋里至少有七八个女人在洗澡。七八个年轻的女人，年轻的胴体结实，胸脯饱满而坚挺。
    青春，本就是女孩子们最大的诱惑力，何况她们本来就很美，尤其是那一双双修长结实的腿。
    她们浸浴在一个很大的水池里，池水清澈，无论你想看什么地方，都可以看得很清楚。
    只有一个女人例外。
    这女人也许并不比别的女孩子更美，可是小马却偏偏最想看看她，那怕只能看到一条腿也好。
    只可惜他偏偏看不见，什么地方都看不见。
    这女人洗澡的时候，居然还穿着件很长很厚的黑缎长袍，只露出一段晶莹雪白的脖子。
    小马的眼睛就瞧着她的脖子上。
    越看不见，越觉得神秘，越神秘就越想看。天下的男人有几个不是这样的？
    穿衣服洗澡的女人又在叹气道：“既然你一定要来偷看，我也设法子，但是你千万不能闯进来，这扇门又没有栓上，只要用力一推就开了。”，小马没有用力去推门，他整个人都往门上撞了过去。
    门果然开了，“扑通”一声，小马也跳进了水池。
    其实他倒也并不是故意想跳下去的，可是既然已跳了下去，他也不想出来了。
    跟七八个赤裸着的女孩子泡在一个水池里，这种事毕竟不是每个人都能遇到的。
    女孩子虽然惊呼娇笑，却没有十分生气害怕的样子。
    对她们来说，这种事反而好像不是第一次。
    其中当然有人难免要抗议：“你这人又脏又臭，到这里来干什么？”
    小马口才并不坏：“就因为我又脏又臭，所以才想来洗个澡。你们能在这里洗澡，我当然也能在这里洗澡。”
    “既然是洗澡，为什么不脱衣服？”
    “她能够穿衣服洗澡，我为什么不能？”他居然答得理直气壮。
    穿衣服洗澡的女人摇着头，叹着气道：“看来你的确也要洗个澡了，可是你至少也该先把鞋子脱下来。”
    小马道：“脱鞋子干什么？连鞋子一起洗干净，岂非更方便？”
    穿衣服洗澡的女人看着他，苦笑道：“别人要你做的事，你偏偏不做；不要你做的事，你反而偏偏要做。你这人是不是有点毛病？”
    小马笑道：“没有，连一点儿毛病都没有，我这人的毛病至少有三千七百八十三点。”
    穿衣服洗澡的女人眨了眨眼道：“不管你有多少点毛病，我们的洗澡水，你可千万不能喝下去。”
    小马道：“好，我绝不喝下去。”
    穿衣服洗澡的女人笑了，吃吃地笑道：“原来你这人还不太笨，还不算是条笨驴。”
    小马道：“我本来就不是笨驴，我是条色狼，不折不扣的大色狼！”
    他果然就立刻作出色狼的样子。穿衣服洗澡的女人立刻就显得很害怕的样子，躲到一个女孩子的背后，道：“你看她怎么样？”
    小马道：“很好。”
    这女孩子的确很好，“很好”这两个字包括了很多种意思――迷人的甜笑、青春的胴体、笔直的腿。
    穿衣服洗澡的女人松了口气，道：“她叫香香，你若要她，我可以叫她陪你。”
    小马道：“我不要。”
    穿衣服洗澡的女人道：“她今年才十六岁，她真的很香。”
    小马道：“我知道。”
    穿衣服洗澡的女人道：“你还是不要？”
    小马道：“不要。”
    穿衣服洗澡的女人笑道：“原来你并不是个真的色狼。”
    小马道：“我是的。”
    穿衣服洗澡的女人又开始有点紧张了，道：“你是不是想要别人？”
    小马道：“是。”
    穿衣服洗澡的女人道：“你是要谁？这里的女孩子你可以随便选一个。”
    小马道：“我一个都不要。”
    穿衣服洗澡的女人道：“你想要两个、三个也行。”
    小马道：“她们完全都不要。”
    穿衣服洗澡的女人完全紧张了，道：“你…你想要谁？”
    小马道：“我要你。”这句话说完，他已跳起来，扑过去。
    穿衣服洗澡的女人也跳起来，把香香往他怀抱里一推，自己却已跳出了水池。
    一个冰冷柔滑的胴体骤然倒入自己的怀抱里，很少有人能不动心的。
    小马却不动心。
    他一下子就推开了香香，也跳出水池，
    穿衣服洗澡的女人绕着水池跑，喘着气道：“她们都是小姑娘，我却已是个老太婆了，你为什么偏偏要我？”
    小马道：“因为我偏偏喜欢老太婆，尤其是你这样的老太婆。”
    她当然不是老太婆。也许她的年纪要比别的女孩子大一些，却显得更成熟、更诱人。
    最诱人的一点，也许是她穿着衣服。
    她在前面跑，小马就在后面追。她跑得很快，他追得却不急。
    因为他知道，她跑不了的。
    她果然跑不了。
    后面另外还有一扇门，她刚进去，就一把被小马抓住。
    后面刚好有张床，好大好大的一张床，她一倒下去，就刚好倒在床上。
    小马刚好压住了她。
    她喘息着，呼吸好像随时都可能停顿，用力抓住小马的手，道：“你等一等，先等一等。”
    小马故意露出牙齿狞笑，道：“还等什么？”
    他的手在动，她用力在推。
    “就算你真的要想，我们至少也先说说话，聊聊天。”
    “现在我不想聊天。”
    “难道你也不想知道我为什么找你来？”
    “现在不想。”
    她虽然用力在推，可惜他的手却令人很难抗拒。
    她忽然不再推了。
    她忽然全身都已酥软，连―点力气都没有。
    她洗澡的时候就好像出门做客一样，穿着很整齐的衣服，现在却好像洗澡一样。
    小马用鼻抵着她的鼻，眼睛瞪着她的眼睛，道：“你投不投降？”
    她喘息着，用力咬着嘴唇道：“不投降！”
    小马道：“你投降我就饶了你！”
    她拼命摇头：“我偏不投降，看你能把我怎么样？”
    一个男人在这种情况下，能够把女人怎么样？
    你猜呢？
    有许多事既不能猜，也不能想，否则不但心会跳、脸会红，身子也会发烫的。
    可是有很多事根本用不着猜，也用不着想，大家一样会知道――小马是个男人，年轻力壮的男人。
    她是个女人，鲜花般盛开的女人。
    小马并不笨，既不是太监，也不是圣人。
    就算是笨蛋，也看得出她在勾引他。所以……
    所以现在小马也不动了，全身也好像连一点力气都没有了。
    她的呼吸也停顿了很久。现在才开始能喘息，立刻就喘息着说；“原来你真的不是个好人。”
    “我本来就不是，尤其是在遇见你这种人的时候。”
    “你知道我是什么人？”
    “不知道。”“完全不知道？”
    “我只知道你非但也不是个好人，而且比我更坏，坏一百倍。”
    她笑了，吃吃地笑道：“但我却知道你。”
    “完全知道？”
    “你叫小马，别人都叫你愤怒的小马，因为你的脾气比谁都大。”
    “对。”
    “你有个好朋友叫丁喜，聪明的丁喜。”
    “对。”
    “本来你们两个人总是形影不离的，可是现在他已有了老婆，人家恩爱夫妻，你当然不好意思再夹在人家中间了。”
    小马没有回答，眼睛却已露出痛苦之色。
    她接着又道：“本来你也有个女人，你认为她一定会嫁给你的，她本来也准备嫁你的，只可惜你的脾气太大，竟把她气跑了。你找了三个月，却连她的影子都找不到。”小马闭着嘴。
    他只能闭着嘴，因为他怕。
    他怕自己会大哭、大叫，他伯自己会跳起来，一头撞到墙上去。
    “我姓蓝。”她忽然说出了自己的名字：“我叫蓝兰。”
    小马道：“我并没有问你尊姓大名。”
    他的心情不好，说出来的话当然也不太好听。
    蓝兰却一点也不生气，又道：“我的父母都死了，却留给我很大一笔钱。”
    小马道：“我既不想打听你的家世，也不想娶个有钱的老婆。”
    蓝兰道：“可是我现在已经说了出来，你已经听见了。”
    小马道：“我不是个聋子。”
    蓝兰道：“所以现在你已知道我是个什么样的人，我也知道你是个什么样的人。”
    小马道：“哼。”
    蓝兰道：“所以现在你已经可以走了。”
    小马站起来，披上衣服就走。
    蓝兰没有挽留他，连一点儿挽留他的意思都没有。
    可是小马走到门口，又忍不住回过头，问道：“你就是这里的老板？”
    蓝兰道：“嗯。”
    小马道：“叫人把我找到这里来的就是你？”
    蓝兰道：“嗯。”
    小马道：“我揍了你们五个人，喝了你们两瓶酒，又跟你……”
    蓝兰没有让他说下去，道：“你做的事我都知道，又何必再说？”
    小马道：“你费了那么多功夫，神秘号今地把我找到这里来，为的就是要我来喝酒，揍人？”
    蓝兰道：“不是。”
    小马道：“你本来想找我干什么的？”
    蓝兰道：“我本来当然还有一点别的事。”小马道：“现在呢？”
    蓝兰道：“现在我已不想找你做了。”小马道：“为什么？”
    蓝兰道：“因为现在我已有点喜欢你，所以不忍再要你去送死。”
    小马道：“送死？到哪里去送死？”蓝兰道：“狼山。”据说狼山有很多狼。
    据说天下大大小小、公公母母、各式各样的狼，都是从狼山来的，等到它们将死的时候，也都要回狼山去死。这当然只不过是传说。世上本来就有很多接近神话的传说，有的美丽，有的神秘，有的可怕。谁也不知道这些传说究竟有几分真实性。
    大家只知道一件事――现在狼山上几乎连一只狼都没有了。
    狼山上的狼，都已被狼山上的人杀光了。
    所以狼山的人当然比狼更可怕得多。事实上，现在狼山上的人还比世上所有的毒蛇猛兽都可怕得多。他们不但杀狼，也杀人。
    他们杀的人也许比他们杀的狼多得多。
    江湖中替他们取了个很可怕的名字，叫“狼人”，他们自己也好象是狼喜欢这名字。
    因为他们喜欢别人怕他们。
    听到“狼山”两个字，小马又不走了，回到床头，看着蓝兰。
    蓝兰道：“你知道狼山这地方？”
    小马道：“但我却不知道我为什么要到狼山上去送死。”
    蓝兰道：“因为你要保护我们去。”小马道：“你们？”
    蓝兰道：“我们就是我跟我弟弟。”
    小马道：“你们要到狼山去？”
    蓝兰道：“非去不可！”
    小马遭：“什么时候去？”
    蓝兰道：“一早就去。”
    小马坐下来，又瞧着她看了半天，道：“据说钱太多的人，都有点毛病。”
    蓝兰道：“我的钱不少，可是我没有毛病。”
    小马道：“没有毛病的人，为什么一定要到那鬼地方去？”
    蓝兰道：“因为那条路是近路。”
    小马道：“近路？”
    蓝兰道：“越过狼山到西城，至少可以少走六七天路。”
    小马道：“你们急着要到西城？”
    蓝兰道：“我弟弟有病，可能一辈子都医不好，如果不能在三天之内赶到西城，也许他就死定了。”
    小马道：“如果从狼山走，可能―辈子也到不了西城。”
    蓝兰道：“我知道。”
    小马道：“可是你还要赌一赌？”
    蓝兰道：“我想不出别的法子。”
    小马道：“西城有人能治你弟弟的疾病？”
    蓝兰道：“只有他一个人。”
    小马站起来，又坐下。他显然也想不出别的法子。
    蓝兰道：“我们本来可以去请些有名的镖客，可是这件事太急，我们只请到一个人。”
    小马道：“谁？”
    蓝兰叹了口气，道：“只可惜那个人现在已不能算是一个完整的人了。”小马道：“为什么？”
    蓝兰道：“因为他已被你打得七零八碎，想站起来都很难。”
    小马道：“雷老虎？”
    蓝兰苦笑道：“我们本以为他的五虎断门刀很有两下子，谁知道他一遇见你，老虎就变成了病猫。”
    小马谊：“所以你就想到来找我。”
    蓝兰道：“可惜我也知道你这人是天生的牛脾气。若是好好地请你做一件事，你绝不会答应的，何况，你最近心情又不好。”
    小马又站起来，瞪着她，冷冷道：“我只希望你记住一点。”
    蓝兰在听。
    小马道：“我心情好不好，是我的事，跟你一点关系都没有。”
    蓝兰道：“我记住了。”
    小马道：“很好。”
    蓝兰道：“这次你说很好是什么意思？”
    小马道：“就是你现在已经找到一个保镖的意思。”
    蓝兰跳起来，看着他，又惊又喜，道：“你真的肯答应？”
    小马道：“我为什么不肯答应？”
    蓝兰道：“你不怕那些狼人？”
    小马道：“有些怕。”
    蓝兰道：“你不怕死？”
    小马道：“谁不怕死？只有白痴才不怕死。”
    蓝兰道：“那你为什么还肯去？”
    小马道：“因为我这个人有毛病。”
    蓝兰嫣然道：“我知道，你的毛病有三千七百八十三点。”
    小马道：“是三千七百八十四点。”
    蓝兰道：“现在又加了一点？”
    小马道：“加了最要命的一点。”
    蓝兰道：“哪一点？”
    小马忽然一把抱起她，道：“就是这一点。”
    凌晨。
    淡淡的晨光从窗外照进来，她的皮肤柔软光滑如丝缎。
    她在看着他。
    他很沉默。安静而沉默。
    象他这种人，只有在真正痛苦时，才会如此安静沉默。
    她忍不住问：“你是不是又想起了她？想起了那个被你气走了的女孩子？”
    “你答应这件事，是不是因为我可以让你暂时忘记她？”
    小马忽然翻身，压住了她，扼住了她的咽喉。
    她几乎连呼吸都停顿，挣扎着道：“我就算说错了话，你也不必这么生气的！”
    小马瞧着她，目中的痛苦之色更深，手却放松了。大声道：“你若说错了，我最多当你放屁，我为什么要生气？”
    他生气，只因为她的确说中了他的心事。
    这种刻骨铭心、无可奈何的痛苦，本就很难忘记，所以只要能忘记片刻，也是好的。
    他狂歌当哭，烂醉如泥，也只不过为了要寻求这片刻的麻木和逃避。
    虽然他明知无法逃避，虽然他明知清醒时只有更痛苦，他也别无选择的余地。
    她正看着他时，眼被已更柔和，充满了一种母性的怜惜和同情。
    她已渐渐了解他。
    他倔强、骄傲，全身都充满了叛逆性，但他却只不过是个孩子。
    她忍不住又想去拥抱他，可是天已亮了，阳光已照上了窗户。
    “我们一早就要走。”她坐起来，道：“这里有二三十个家人，都练过几年功夫，你可以选几个带去。”
    小马道：“现在我已选中了一个。”
    蓝兰道：“谁？”小马道：“香香。”蓝兰道：“为什么要带她去？”小马道：“因为她很香，真的很香。”
    蓝兰道：“香人有什么作用？”
    小马道：“香人总比臭人好。”
    阳光灿烂。
    二十七条大汉站在阳光下，赤膊、秃顶，古铜色的皮肤上好象擦了油一样。
    “我叫崔桐。”第一个大汉道：“我练的是大洪拳。”
    大洪拳虽然是江湖中最普通的拳法，可是他拉起架式，练了一趟，倒也虎虎生威。蓝兰道：“怎么样？”小马道：“很好。”蓝兰道：“这次你……”
    小马打断了她的话，道：“这次我说很好的意思，就是说他可以在家里好好休养。”
    第二个人叫王平。居然是少林弟子，居然会伏虎罗汉拳。小马道：“很好。”
    他不等别人再问，自己就解释道：“这次我的意思，就是希望他打我一拳。”
    王平并不是虚伪的人，而且早就看小马不顺眼。
    小马就真要他打十拳八拳，他也绝不会客气。
    他说打就打，一拳击出，用的正是少林罗汉拳的重手，“砰”的一声，打在小马胸膛上。拳头击下，一个人大叫起来。
    叫的人不是小马，叫的是王平。
    接揍的人没有叫，揍人的反而大叫，只因为他这一拳就好象打在石头上。
    无论谁一拳打在石头上，自己的拳头都会有点受不了的。
    这世上拳头比石头硬的人毕竟不多。
    小马看看蓝兰，道：“怎么样？”
    蓝兰苦笑道：“看来他也可以陪崔桐一起在家休养休养了。”
    小马道：“他们二十七位都可以在家休养休养。”
    蓝兰道：“你一个人都不带？”
    小马道：“我不想去送死。”
    蓝兰道：“你想带谁去？”
    小马道：“带今天没有来的两个人。”
    蓝兰道：“今天没有来的？”
    小马道：“今天虽然没有来，昨天晚上却来了，一个还给了我一剑。”
    蓝兰道：“你也一给了他们一拳，难道还嫌不够？还要找他们来出气？”
    小马道：“我本来的确不喜欢这种背地暗算的人，可是要对付狼人，他们这种人正合适。”
    蓝兰叹了口气，道：“为什么你选来选去，选中的都是女孩子？”
    小马有点意外：“她们是孩子？”
    蓝兰道：“不但是女孩子，而且都香得很。”
    小马大笑，道：“很好，好极了，这次我的意思，就是真的好极了。”
    蓝兰道：“只有一点不好。”
    小马道：“哪一点？”
    蓝兰道：“现在她们的脸，都被你打肿了，人虽然还香，看起来都有点象猪八戒。”
    她们并不象猪八戒。
    一个十六七岁的漂亮女孩子，不管脸被打得多肿，都绝不会象猪八戒的。
    令人想不到的是，出手那么毒、剑法那么锋利的人，竟是十六七岁的小姑娘。
    她们是姐妹。
    姐姐叫曾珍，妹妹叫曾珠，两个人的眼睛都象珍珠般明亮。
    看见她们，小马就觉得很后梅，后悔自己那一拳实在打得太重了。
    曾珍看见他的时候，眼睛里也有点儿气愤怀恨的样子。
    妹妹却不在乎，脸虽被打肿了，却还是一直在不停地笑，笑得还很甜。
    等她们走了后，小马才问：“这姐妹两人你是怎么找来的？”
    蓝兰笑道：“连你我都能找得来，何况她们。”
    小马道：“她们是哪一派的弟子？”
    蓝兰道：“她们没有问过你是哪一派门下的弟子？”
    小马道：“没有。”
    蓝兰道：“那么你又何必问她们？”
    小马看着她，忽然发觉这个女人越来越神秘，比他见过的任何女人都神秘得多。
    蓝兰又问道：“除了她们姐妹和香香外，你还想带什么人去？”
    小马道：“第一，我要找个耳朵很灵的人。”
    蓝兰道：“到哪里去找？”
    小马道：“我知道城里有个人，别人就算在二三十丈外悄悄说话，他都能听见。”
    蓝兰道：“这人是谁？”
    小马道：“这人叫张聋子，就是在城门口补鞋的张聋子。”
    蓝兰忽然好象觉得自己的耳朵有了毛病，道：“你说这人叫什么？”
    小马道：“叫张聋子。”
    蓝兰道：“他当然不是真的聋子。”小马道：“他是的。”
    蓝兰几乎叫了出来；“你说耳朵最灵的人是个真的聋子？”小马道：“不错。”
    蓝兰道：“一个真的聋子，能够听见别人在二十丈外悄悄说话？”
    小马道：“我保证他每字都听得见。”
    蓝兰叹了口气，道：“看来你这人不但有毛病，而且还有点疯。”
    小马笑了笑，笑得很神秘，道：“你若不信，为什么不找他来试试？”
    张聋子又叫张皮匠，
    皮匠通常都是补鞋的。有人要找皮匠来补鞋，皮匠通常都来得很快，
    张聋子也来得很快。
    他进门的时候，门后躲着六个人，每个人都拿着面大铜锣，等他一脚跨进来，六个人手里的木棒就一起敲了下去。
    六面铜锣一起敲响，那声音几乎已可以把一个不是失聪的人耳朵震聋。
    可是张聋子连眼睛都没有眨。
    他是个真的聋子。
    完完全全、彻底的聋子。
    大厅很宽，很长。
    蓝兰坐在最远的一个角落，距离门口至少有二十丈。
    张聋子一走进门，就站住。
    蓝兰看着他道：“你会补鞋？”
    张聋子立刻点点头。
    蓝兰道：“你姓什么？是什么地方人？家里还有些什么人？”
    张聋子道：“我姓张，河南人，老婆死了，女儿嫁了，现在家里只剩下我一个。”
    蓝兰怔住。
    她说话声音很轻，她距离这人至少有二十丈开外。
    可是她说话的声音，这个大聋子居然能听得见，每个字都听得见。
    小马在门后问道：“怎么样？”
    蓝兰叹了口气，道：“很好，好极了。”
    小马大笑着走出来。道：“聋兄，你好。”
    一看见小马，张聋子的面色就变了，就好象看见个活鬼一样，掉头就走。
    他走不了。
    六条拿着铜锣的大汉，已将门堵住。
    张聋子只有看着小马叹气，苦笑道：“我不好，很不好。”
    小马道：“怎么会不好？”
    张聋子道：“遇见了你这个倒霉鬼，我怎能会好得起来？”
    小马大笑，走过去搂住他的肩，看起来他们不但是老朋友，还是好朋友。
    一个好象小马似的浪子，怎会跟一个补鞋的皮匠是老朋友？
    这皮匠的来历，无疑很可疑。
    蓝兰并不想追问他的来历，她唯一想做的事，就是尽快过山，平安过山。
    狼山。
    她忍不住问：“你为什么不问问他，肯不肯跟我们一起走？”小马道：“他一定肯。”
    蓝兰道：“你怎么知道？”
    小马道：“他既然已遇见了我，还有什么别的路好走？”
    张聋子的面色越来越难看，试探着问道：“你们总不会是想要我跟你们过狼山吧？”
    小马道：“‘不是’下面还要加两个字。”
    张聋子道：“两个什么宇？”
    小马道：“不是才怪。”
    张聋子的面色已经变成了一张无字的白纸，忽然闭上眼，往地上一坐。
    这意思就是表示，他非但不走，连听都不听了，不管他们再说什么，他都绝不听了。
    蓝兰看着小马。小马笑笑，拉起张聋子的手，在他手心画了画，就好象画了道符。这道将还真灵。
    张聋子一下子就跳了起来，瞪着小马，道：“这一趟你真的非走不可？”小马点点头。
    张聋子的脸上一阵青一阵白，终于叹了口气，道：“好，我去，可是我有个条件！”小马道：“你说。”
    张聋子道：“你去把老皮也找来，要下水，大家一起下水。”
    小马眼睛里立刻发出了光。道：“老皮也在城里？”
    张聋子道：“他刚来，正在我家厨房里喝酒。”
    小马眼睛更亮，就好象忽然从垃圾堆里找到了个宝贝，活生生的大宝贝。
    蓝兰又忍不住问：“老皮是什么人？”
    小马道：“老皮也是个皮匠。”
    蓝兰道：“他有什么本事？”
    小马道：“一点儿本事都没有。”
    蓝兰道：“有几点儿？”
    小马道：“半点儿都没有。”
    蓝兰道：“他完全没有本事？”小马点点头。
    蓝兰道：“没有本事的人，请他来干什么？”
    小马道：“真正连一点儿本事都没有的人，你见过几个？”
    蓝兰想了想，道：“好象连一个都没见过。”
    小马道：“所以他这种人才真正难得。”
    蓝兰不懂。
    小马道：“完全没有本事，就是他最大的本事，这种人找遍天下，也找不出几个。”
    蓝兰好象有点懂了，又好象还不太懂。
    在男人面前，她永远不会懂得一件事，就连一加一是二，她好象都不懂，
    可是你认为她真的不懂，你就错了，错得很厉害。
    小马没有犯这种错。所以也不再解释。
    他在问张聋子：“你厨房里还有多少酒？”
    张聋子道：“三四斤。”
    小马叹了口气，道：“那么他现在早就走了，喝了三斤酒之后，他绝不会再耽在别人的厨房里。”
    张聋子同意，蓝兰却问道：“喝了三斤酒之后，他会去干什么？”
    小马苦笑道：“天知道他会去千什么？喝了酒之后，他做的事只怕连神仙都猜不到。”
    他看着张聋子，希望张聋子能证实他的话。
    张聋子却根本没有注意他在说什么，眼睛看着门外，脸上带着种奇怪的表情。
    男人们通常只有在看见一个真正使他动心的美女时才会露出这种表情。
    他看见的是香香。
    香香正穿过院子，匆匆走进来，美丽的脸已因兴奋而发红，还没有走进门，就大声道：“我刚才听见了个好消息。”
    蓝兰等着她说下去。张聋子也在等。看见香香，他好象忽然年轻了二十岁。
    只可惜香香连眼角都没有往他瞄一眼，接着道：“今天城里又来了一个了不起的人，我们如果能请到他，什么问题都没有了。”
    蓝兰道：“这个了不起的人是谁？”香香道：“邓定侯。”
    蓝兰道：“神拳小诸葛邓定侯？”
    香香眼睛里闪着光。道，“刚才老孙回来，说他正在天福楼喝酒，还请了好多好多人陪他一起喝。”
    张聋子终于转过头看了看小马，小马也正在看着他。
    两个人都好象想笑，又笑不出。
    张聋子道：“是你去还是我去？”小马道：“我去。”
    香香抢着道：“去找邓定侯？”
    小马道：“去找皮猴子，一个脸皮比一个城墙还厚的胖猴子。”
    香香不懂，蓝兰却有点懂了：“难道这个邓定侯就是老皮冒充的？”
    小马道：“不是才怪。”
    香香道：“邓定侯是名震天下的大侠，谁敢冒充他？”
    小马道：“老皮敢，喝了三斤酒之后，天下绝没有他不敢做的事。”
    蓝兰道：“可是你刚才还说他连一点本事都没有。这种事他怎做得出？”
    小马道：“就因为他一点本事都没有，所以他什么事都做得出，这就是他最大的本事！”
    老皮并不太胖，更不象猴子。
    他衣冠楚楚，一表人材，看起来简直比邓定侯自己更象邓定侯。
    可是他看见小马的时候，却好象老鼠看见了猫。小马叫他往东，他绝不敢往西。
    小马说：“我们上狼山去！”
    他立刻就同意：“好，我们上狼山去。”
    小马道：“你不怕？”
    老皮就拍着胸膛道：“为朋友两肋插刀都不怕，何况走一次狼山。”
    小马笑了，道：“现在你总算明白了吧。”
    蓝兰也在笑了。
    她的确明白了，这个人的确是个不拆不扣的胖猴子。只有一点她还不明白：“你们刚才为什么要说他是皮匠？”
    小马道：“他本来就是的！”
    蓝兰道：“可是他看来完全不象。”
    张聋子道：“那只因为他这个皮匠，和我这个皮匠有点不同。”
    蓝兰道：“有什么不同？”
    张聋子道：“我这个皮匠是补鞋的。”
    蓝兰道：“他呢？”
    张聋子道：“他是赖皮的。”
    老皮居然一点都不生气，笑嘻嘻道：“我们这两个臭皮匠加在一起，虽然还比不上一个诸葛亮，要比个把曹操，总是绰绰有余的了。”
    于是小马就带着这两个臭皮匠、三个小姑娘，保护着一个弱不禁风的女人、一个奄奄一息的病人开始出发。
    如果别人知道他们要去的地方，竟是比龙潭虎穴还凶险的狼山，无论谁都一定会替他们捏一把汗。
    可是小马自己却一点都不在乎。
    病人坐在轿子里，轿子密不透风。他连这人长得是什么样子都没看见，就为这个人去卖命了。
    别人一定会认为他是个笨蛋，可是他自己却不在乎。
    只要他高兴，他什么事都肯去做，什么都不在乎。
	   
三个皮匠

	
	    九月十二日。正午。晴。天高气爽，万里无云。
    两顶小轿、三匹青驴，从西门出城。就好象一家人快快乐乐的要去郊外玩玩一样，
    老皮大马金刀地走在前面，就象是大哥，三个小妹妹脸上蒙着黑纱，骑着青驴，爸爸妈妈坐在轿子里，小马和张聋子就象是他们的跟班。
    一个小跟班，一个老跟班，穿得比轿夫还要破烂。
    蓝兰问小马为什么不肯换套新衣，小马回答很干脆；“我不高兴换。”
    他不高兴做的事，你就算砍下他的脑袋，他也绝不肯做的。
    这一行人走在路上当然难免引起人注意，他们也在注意别人。
    每个人他们都注意，就连蓝兰都不时要把帘子撒开一线缝，留意着过路的人，
    路上的人却没有什么值得特别留意的，因为这里还未到狼山。这里是龙门。
    龙门是个小镇，也是到狼山去的必经之路。
    头脑清楚、神智健全的人，绝不会想到狼山去，就连做恶梦的时候都不会梦到狼山去。
    所以经过这个小镇的人，不是疯子也是有点毛病，不是穷神，也是恶鬼。
    所以这小镇当然荒凉而破落，留在镇上的人，不是不想走，而是走不了。
    走不了的人不是因为太穷，就是因为太老。
    一个已老掉了牙的老婆婆，开了家破得连锅底都快破穿洞的小饭铺，墙上写着各式各样的菜名和酒名，糖醋排骨溜蛋子，陈年绍兴竹叶青，什么都有。
    其实你要什么都没有，除了已经快穷病了的人之外，谁也不会来这里吃饭。
    奇怪的是，今天这里却来了七八位客人。看来非但不穷，而且都很有气派。
    七八个人都好象是约了的一样。一到中午，就从四面八方赶来了，赶路却很急，可是彼此间却又偏偏全不认得。
    七八个人坐在一间东倒西歪的破屋子里、几张东倒西歪的破凳子上，你瞪着我，我瞪着你，身上都佩着刀剑，眼睛里都带着敌意。
    七八个人每个人都要了一碗肉丝面，半斤黄酒，因为除了这两样外，这地方根本没有别的。
    面早就摆在桌上，酒也早就来了，可是谁也没有举杯，更没有动筷子。
    因为面汤比洗锅水还脏，酒比醋还酸，老婆婆又早巳人影不见，而且早就收了钱。老婆婆并不笨。她早就看出来这些人绝不是特地到这里来喝酒吃面的。这些人为什么要到这里来？她猜不出，她也不想管，她虽然又穷又老，可是她还想多活几
    午时已过去，七八个人脸上都露出焦急之色，却还是动也不动地坐着。
    忽然间，马啼声响，响得很急，七八个人都伸长脖子往外看。
    一匹快马急驰而来，马上人肩宽、腰细、手大、脚长，穿着宝蓝色的紧身衣，腰上凸起一条，衣服下面藏着的也不知是什么软兵器。
    看见了这个人，只看了一眼，大家就全都掉过了头。他们显然是在等人，等的却不是这个人。
    这个人一拍马头，马就停下来。
    马一停下，这个人已到了老婆婆的破饭铺里，谁也没有看见他是怎样下马的。
    他的腿不但长，而且长得特别。他不但腿长，脸也长，长脸上却长着双三角眼，三角眼里精光闪闪，从这些人脸上一个个看来，忽然道：“我知道你们是谁，也知道你们干什么来的。”
    没有人答腔，也没有人再回头看他一眼，好象生怕再看他一眼，眼珠就会掉下来。
    长腿冷笑，道：“你们当然也知道我是谁，是干什么来的。”
    他忽然抬腿一踢。他的腿虽然长，可是再长的腿也不会有五尺长。
    这屋子虽然矮，可是最矮的屋子至少也有二三丈高。
    谁知道他随随便便抬起腿一踢，屋顶就被他踢出了个大洞。
    大家的脸色都变了，却还是不动。
    屋顶掉下的灰土瓦砾，掉在他们头顶、面碗里，他们也毫无反应。
    长腿已坐下来，坐在一个满面胡子的彪形大汉对面，冷冷道：“这半年来，你在河东做了几票大买卖，收入想必不错。”
    大汉还是没有反应，一双青筋结现的手却已在桌下握住刀柄。
    长腿道：“从今天开始，你有麻烦，我照顾你，你做的买卖，我们三七分帐。”大汉终于看了他眼一道：“你只要三成？”
    长腿道：“你收三成，我占七成。”
    大汉笑了，就在他开始笑的时候，刀已出鞘，刀光一闪，急砍长腿的左颈。这一刀招沉力猛，出手狠毒，这柄刀也不知砍过多少人的脑袋。
    长腿没有动，至少上半身绝没有动，大汉的人却突然飞了起来，从三个人头顶飞过去，“砰”的撞在墙上，连屋子都几乎撞倒。
    他的刀虽快，长腿的腿更快，随随便便在桌子下一踢，就将一个百把斤的大汉踢得飞出好几丈。
    长腿冷冷的道：“这就是我的追风夺命无影腿，还有谁想尝尝它的滋味？”
    没有人答腔，甚至连喘气的声音都没有。
    长腿道：“那么从今天起，你们做的买卖，都归我来分帐……”
    突听身后一个人冷冷道：“三成归他们自己，七成归我。”
    长腿脸色变了，身子一缩，一双长腿已急风般连环踢出。
    只听“咯啦、咯啦”两声响，他的人已飞出门外，重重跌在路心。
    后面门上的棉布帘子仿佛被风吹起，还在不停地波动，谁也没看清有什么人走过去。
    可是刚才还在大门口说话的声音，现在却已到了这扇小门后面的小屋里，道：“赵大胡子多留两成回家治伤，其余的也改成三七分帐，先交帐的先走。”
    坐在后门口的一个青年人立刻抢先走进去，道：“这半年来我做了十三票买卖，总共有三千五百两，可是我自己吃喝嫖赌，已经花了一半。”
    那声音带着笑道：“你这小子倒还真会花钱。”
    年轻人道：“剩下的我已全部带来，可以全部交给你老人家。”
    那声音道：“不够的呢？”
    年轻人道：“你说怎么办，我就怎么办。”
    那声音道：“好，有理。看你还算老实，我只要你这点东西抵数。””
    年轻人走出来的时候，脸上鲜血淋淋，左脸上一块皮已被削了下来。
    轿子忽然在前面停下，老皮忽然从前面大步奔过来，他平时走路通常是四平八稳、很有气派，很少人看见他走得这么急。
    小马道：“你见了鬼？”
    老皮道：“鬼虽然没有见到，人倒看见了不少。”
    小马道：“什么人？”
    老皮道：“章长腿。”
    小马道：“这个人并不比鬼可爱多少。”
    张聋子道：“他在哪里？”
    老皮道：“就躺在前面的路上。”
    张聋子道：“躺在路上干什么？”
    老皮道：“你知不知道那个老太婆开的破酒店？”
    张聋子知道，这条路他们都不只走过一次。
    老皮道：“我走到那里的时候，他正从老婆婆的店里飞出来，一下子跌在路上，躺了下去。”
    小马道：“然后呢？”
    老皮道：“然后就再也不动了。”
    小马道：“为什么不动？”
    老皮道：“因为他现在已没有腿。”
    小马又皱起了眉。
    章长腿的追风夺命无影脚，他是知道的，能够让章长腿变成没有腿的人，江湖中并不多。
    小马道：“现在还有些什么人在老婆婆那破酒店里？”
    老皮道：“还有七八个。”小马道：“有没有我们认识的？”老马道：“有一个。”小马道：“谁。”
    老皮吞下口水，脸上的表情就好象刚吞下五斤黄连。
    小马的眼睛却亮了，道：“是不是常老刀？”
    老皮点点头，脸上的表情好象又吞下了个发了霉的臭鸡蛋。
    小马却高兴得跳起来，比刚从垃圾堆里找到个活宝贝还高兴。老皮抢着道：“你要找他来，我就走。”小马道：“你能往哪里走？”者皮道：“要我留下，你就得答应我一个条件。”小马道：“你说。”老皮道：“叫他离得我远远的，越远越好，只要他走近我一丈之内，我就算逃不了，至少我总可以一头撞死。”小马笑了。轿子的帘子已撩起一条线，一双美丽的眼睛正在看着他们道：“常老刀是什么人？”小马道：“常老刀也是个皮匠。”
    蓝兰的眼睛眨了眨，道：“是个什么样的皮匠？”小马道：“是个剥皮的皮匠。”店里七个人已剩下两个。
    两个本来很有威风的江湖好汉，现在却好象待宰的小羊般坐在那里，愁眉苦脸，唉声叹气。
    棉布帘子里的人已经在问：“你们两位为什么不进来？”
    两个人你看着我，我看着你，好象都想让对方先进去，好象明知一进去就得接宰。
    帘子里的声音更冷，道：“你们是不是要我亲自出去请？”一个年纪比较小的，终于鼓起勇气站起来。
    年纪大的却拉他，压低声音，道：“这次你交不了帐？”
    年轻的点点头。
    年纪大的道：“还差多少？”
    年轻的道：“还差得很多。”
    年纪大的叹了口气，道：“我也不够，也差得多。”
    他忽然咬了咬牙，从身上拿出叠银票，道：“加上我的，你一定够了，这些你都拿去！”
    年轻的又惊又喜，道：“你呢”？
    年纪大的苦笑道：“快也是一刀，慢也是一刀，反正我也已是个老头子了，我……没关系。”
    年轻的看着他，显得又感动、又感激，忽然也从身上拿出叠银票，道：“加上我的，你也一定够了，你拿去。”
    年纪大的道：“可是你……”
    年轻的勉强笑了笑，道：“我知道你还有老婆孩子，我反正还是光棍一条，我没有关系！”
    两个人眼睛里都已有热泪盈盈，都没有发现大门外已多了一个人。
    小马正在门口看着他们，好象也快被感动得掉下眼泪来，还没有开口，帘子里的人已在破口大骂：“王八蛋，妈那个巴子，操那娘，日死你先人奶奶，操你妈，丢你老母，干你娘！”这一骂，已经包括了九省大骂，甚至包括了还在海隅的骂人方式。
    一个冷酷、冷漠、冷静的人，忽然会这么样开骂，已经很令人吃惊。最令人吃惊的是他最后一句话。
    “你们两个龟孙子快给我滚吧，滚得越远越好，滚得越快越好！”
    年纪大的和年轻的两个人都怔住，不是害伯得怔住，是高兴得怔住。
    他要他们滚，简直比一个人平空送他们两栋房子还值得高兴，简直比天上忽然掉下两个大饼来还要高兴。这种高兴的程度，简直已经让他们不敢相信。
    小马相信。小马相信这个人。
    小马道：“他让你们走，你们还不走？”
    两个人直到现在才看见小马，年纪大的吃吃地问；“他真的让我们走？”
    小马道：“你们能够义气，他为什么不能够义气？”
    两个人还不太相信。
    小马道：“你们不用怕他骂人，只有他在觉得自己很够义气的时候，他才会骂人。”
    两个人你看着我，我看着你，再同时看看小马，就一起走了。
    不是走，是逃。逃得比两匹被人抽了三百六十下的快马还要快十倍。
    小马笑了。门帘里没有声音。
    小马笑道：“想不到你这条专剥人皮的蠢猪，还有被感动的时候。”
    门帘里的人终于忍不住开腔：“瘦猪是你，不是我。”
    小马大笑。
    门帘里的人又道：“你比我还瘦，比我还象猪。”
    小马大笑道：“我至少还有一点比你强。”
    门帘里的明知故问：“哪一点？”
    小马道：“遇见了我，你就得跟我走。”
    他又解释：“跟我走虽然倒霉，不愿我走你就更倒霉。”
    谁也不希望自己太倒霉，所以两个皮匠就变成了三个臭皮匠：一个补鞋，一个赖皮，一个剥皮。
	   
初遇狼人

	
	    九月十二，午后。
    晴。
    秋天的阳光最艳丽。
    艳丽的阳光从正面的窗子里照进来，使得老婆婆的破酒铺看来更破旧，也使得会剥人皮的常老刀看来更可怕。
    常老刀通常就叫常剥皮。他的确常常会剥人的皮。
    看见了他，老皮立刻走得远远的，不仅远在一丈外，他好象很怕常剥皮会剥他的皮。
    无论谁看见常剥皮，都难免会有一种要被剥皮的恐惧。他实在是个很可怕的人，
    他矮、瘦、干枯，全身的肉加起来也许还没有四两重。
    可是他远比一个三百八十八斤的巨人更可怕，他就好象是把刀子――四两重的刀子，也远比三百八十八斤废铁更可怕。
    何况这把刀子的刀锋又薄又利，而且又出了鞘――无论谁看见他这个人，都一定会有这种感觉。尤其是他的眼睛。
    他的眼睛看着一个人的时候，这个人通常都会觉得好象有一把刀刺在自己身上――刺在自己身上最痛的地方。
    现在蓝兰就有这种感觉，因为常剥皮的眼睛正在瞥着她。
    蓝兰是个很漂亮的女人。
    很漂亮的女人不一定很有吸引力。
    蓝兰不但漂亮，而且很有吸引力，足以将任何一个看过一眼而远在三百里外的男人，吸引到她面前一寸近的地方来。
    可是她已经发现这个男人的眼光不同。
    别的男人的眼光，只不过是想剥她的衣服；这个男人的眼光，却只不过是想剥她的皮。
    想剥衣服的眼光，女人可以忍受，随便任何女人都可以忍受一只要并不是真的剥，就可以忍受。
    想剥皮的眼光，女人可就有点受不了，随便哪种女人都受不了。
    所以蓝兰在看着小马，问道：“常先生是不是也肯跟我们一起过狼山？”
    小马道：“他一定肯。”
    蓝兰道：“你有把握？”
    小马道：“有。”
    小马道：“为什么？”
    小马道：“因为他让章长腿变成了没有腿。”
    蓝兰道：“章长腿也是狼人？”
    小马道：“不是。”
    张聋子道：“他只不过是柳大脚的老情人。”
    蓝兰道：“柳大脚是谁？”
    张聋子道：“狼人有公也有母，柳大脚就是母狼中最凶狠的一个！”
    蓝兰笑道：“长腿配大脚，倒真是天生的一对儿。”
    小马道：“所以现在长腿变成了没有腿，柳大脚一定生气得很，就算常老刀不上狼山，柳大脚也一定会下山来找他的。”
    蓝兰眼珠子转了转，道：“他上了狼山，岂不是送羊入虎口，自投罗网？”
    小马道：“常老刀不是羊，也不是老皮，他既然敢动章长腿，就一定已打定主意，要让柳大脚也变成没有脚。”
    张聋子道：“常老刀一向干净利落，要斩草就得除根，绝不能留下后患。”
    常剥皮一直在听着，脸上连一点表情都没有，忽然道：“十万两银子，两瓶好酒。”
    他不喜欢说话，他说的话一向很少人听得懂。
    蓝兰听不懂，可是她看得出小马和张聋子都懂。
    张聋子道：“这就是他的条件。”
    蓝兰道：“要他上狼山，就得先送他十万两银子、两瓶好酒？”
    张聋子道：“不错。”
    他又补充：“银子一两都不能少，酒也一定是最好的。常老刀开出来的条件，从来不打折扣。”
    小马道：“可是这些东西绝不是他自己要的，他并不喜欢喝酒。”
    张聋子道：“他要钱，却一向喜欢用自己的法子。”
    他最喜欢用的法子，就是黑吃黑。
    小马道：“所以他要这些东西，一定是为了另外一个人。”
    蓝兰道：“为了谁？”
    小马没有回答，张聋子也没有――因为他们都不知道。
    蓝兰也不再问，更不考虑，站起来走了出去。回来的时候，就带回了十万两银票和两瓶最好的女儿红。
    她是个女人，可是她做事比无数男人痛快得多。
    常剥皮只看了她一眼，连一个字都没有说，用一只手接起了两瓶酒，两根手指拈起了银票，站起来就走。不是走出去，是走进去。走进了后面老婆婆住的屋子，
    一间又脏、又乱、又破、又小的屋子，那老婆婆正缩睡在屋予里的一张破炕上，缩在角落里，整个人都缩成一团。
    常剥皮走进来，将两瓶酒和一叠银票都摆在破炕前的一张破桌子上，忽然恭恭敬敬的向老婆婆躬鞠长揖。
    从来也没有人看见他对任何人如此恭敬过。
    老婆婆也显得很吃惊，身子又往后缩一缩，看来不但吃惊，而且害怕。
    常剥皮道：“银票是十万两，酒是二十年陈的女儿红。”
    老婆婆好象根本听不懂他在说什么。
    常剥皮道：“晚辈姓常，叫常无意，在家里排第三。”
    老婆婆忽然道：“你老子是常漫天？”常无意道：“是。”
    老婆婆身子忽然坐直了，忽然间就已到了桌子前面，拍碎了酒瓶上的封泥嗅一嗅，疲倦衰老的眼睛里立刻发出了光。
    就在这一瞬间，这个老掉了牙的老婆婆好象变成了另外一个人，不但变得年轻很多，而且充满了威严和自信，说不出的镇定而冷酷。
    这种变化不但惊人，而且可怕。
    常无意既没有吃惊，也没有害怕，好象这种事根本就是一定发生的。
    老婆婆再坐下来时，桌子上的那叠银票也不见了。
    常无意虽然脸上还是完全没有表情，眼睛里却已露出希望。
    只要她肯收下这十万两，事情就有了希望。
    老婆婆道：“这是好酒。”常无意道：“是。”
    老婆婆道：“坐下来陪我饮。”常无意道：“是。”
    老婆婆道：“喝酒要公平，我们一人一瓶。”
    常无意道：“是。”他搬了张破椅子过来，坐在老婆婆对面，拍碎了另一瓶酒的泥封。
    老婆婆道：“我喝一口，你喝一口。”常无意道：“是。”
    老婆婆捧起酒瓶，喝了―口，常无意也捧起酒瓶喝了一口。好大的一口，一口酒下肚，老婆婆的眼睛就更亮久
    第二口酒喝下去，衰老苍白的脸上，就有了红晕。瞧着常无意看了半天，道：“想不到你这孩子还有点意思。”常无意道：“是。”老婆婆道：“至少比你老子有意思。”常无意道：“是。”
    老婆婆又喝了口酒，又瞧着他看了半天，忽然问道：“你也想跟他们上狼山去？”常无意道：“是。”
    者婆婆道：“你老子已死了，你大哥、二哥也死了，你们家的人几乎死尽死绝。”常无意道：“是。”老婆婆谊：“你不想死？”常无意道：“我不想。”
    老婆婆笑了，露了一嘴已经快掉光的牙齿，道：“我拿了你的钱，喝了你的酒，我也不想让你死。”常无意道：“是。”
    老婆婆道：“可是你上了狼山，我也不一定保证你能活着下来！”常无意道：“我知道。”
    老婆婆道：“狼山上有各式各样的狼，有日狼，有夜狼，有君子狼，有小人狼，有不吃人的狼，还有真吃人的狼。”
    她又喝了口酒：“这些狼里面，你知不知道最可怕的是哪种狼？”常无意道：“君子狼。”
    老婆婆又笑了，道：“看来你不但很有意思，而且很不笨。”
    道貌岸然的伪君子，无论在什么地方，都是最可怕的。
    老婆婆道：“君子狼的老大，就叫做君子，这个人看来就象是个道学先生，不管做什么事都中规中矩，说话更斯文客气，不知道他的人，看见他一定会觉得他又可佩、又可亲。”
    她忽然一拍桌子，大声道：“可是这个人简直就***不是个人，简直该砍头三万七千八百六十次。”
    常无意在听着。
    老婆婆又喝了几口酒，火气才算消了些，道：“除了这些狼之外，现在山上又多了一种狼。”
    常无意道：“哪种？”
    者婆婆道：“他们叫嬉狼，又叫做迷狼。”
    这两个名字都奇怪得很。
    这种狼无疑也奇怪得很。
    老婆婆道：“他们年纪都不大，大多都是山上狼人第二代，一生下来就命中注定了是个狼人，要在狼山上过一辈子。”
    常无意明白她的意思。
    狼人的子女，除了狼山外，还有什么别的地方可去？
    天下虽大，却绝没有任何地方可以允许他们生存下去。
    因为狼人们从来就不让别人生存下去。
    可是他们还年轻。
    年轻人总是比较善良些的，他们心里的苦恼无法发泄，对自己的人生又完全绝望，所以他们就变成了很奇怪的一群人。
    老婆婆道：“他们对什么事都不在乎，吃得随便，穿得破烂，有时会无缘无故的杀人，有时又会救人。只要你不去惹他们，他们通常也不会惹你，所以……”
    常无意道：“所以我最好不要去惹他们。”
    老婆婆道：“你最好装作看不见，就算他们脱光了在你面前翻跟斗，你最好也装作看不见。因为这群人里面，有很多都可算作年轻一代中的高手。尤其是老狼卜战的三个儿子，和狼君子的两个女儿。”
    常无意道：“听说狼山上有四个大头目，卜战和君子狼就是其中两个？”
    老婆婆点点头，道：“可是他们对自己的儿女却连一点法子都没有。”，常无意道：“除了卜战和君子狼外，还有两个头目是谁？”
    老婆婆道：“一个叫柳金莲，是头母狼。只可惜她的三寸金莲是横量的。”
    常无意道：“柳金莲就是柳大脚？”
    老婆婆眯着眼笑道：“这头母狼又淫又凶，最恨别人叫她大脚，她若知道你杀她的老公，说不定会拿你来代替，那你就赶快死了算了！”
    常无意在喝酒，用酒瓶挡住了脸。
    他的面色已变了。
    他很不喜欢听这种玩笑。
    老婆婆道：“还有一个叫法师，是个和尚，不念经也不吃素的和尚。”
    常无意道：“他吃什么？”
    老婆婆道：“只吃人肉――新鲜的人肉。”
    一瓶酒已经快喝光了，老婆婆的眼睛已经眯了起来，好象随时都可能睡着。
    常无意赶紧又问道：“据说他们四个还不算真的是狼山上的首脑。”老婆婆道：“嘱。”
    常无意道：“真正的首脑是谁？”
    老婆婆道：“你不必问。”
    常无意道：“为什么？”
    老婆婆道：“因为你看不到他的，连狼山上的人都很难看到他。”
    常无意道：“他从来不自己出手？”
    老婆婆道：“你最好不要希望他自己出手。”
    常无意还是忍不住要问：“为什么？”
    老婆婆道：“因为他只要一出手，你就死定了。”
    常无意又用酒瓶挡住了脸。
    老婆婆道：“我知道你心里一定很不服气，我也知道你的武功很不错，可是跟朱五太爷比起来，你还差得太远。”
    她叹了口气，道：“连我跟他比起来都差得远，否则我又何必在这里受苦？”
    她到这里来，就是等着杀未五？
    常无意没有问。
    他一向不喜欢探听别人的秘密。
    老婆婆又道：“他不但是狼山上的王，只要他高兴，随便到什么地方都可以称王。当今江湖中的高手们，几乎已没有一个人的武功能比得上他。”
    她的口气中并没有愤恨和怨毒，反而好象充满了仰慕。
    她又开始喝酒，一日就把剩下来的酒全都喝光，眼睛里总算又有了点光。
    常无意的酒瓶也空了。
    老婆婆看着他，忽然道：“你为什么不问我跟朱五究竟是什么关系？”
    常无意道：“因为我并不想知道。”
    老婆婆道：“真的不想？”
    常无意道：“别人的秘密，我为什么要知道？”
    老婆婆又瞥着他看了半天，轻轻叹了口气，道：“你是个好孩子，我喜欢你。”
    她忽然从身上拿出枚东西塞在常无意手里，道：“这个给你，你一定有用的。”
    她拿出的是个已被磨光了的铜钱，上面却有道刀痕。
    常无意忍不住问；“这有什么用？”
    老婆婆道：“它能救命。”
    常无意道：“救谁的命？”
    老婆婆道：“救你们的命。”
    她又解释：“你若能遇见一个左手上长着七根手指的人，将这枚铜钱交给他，随便你要他做什么，他都会答应。”
    常无意道：“这个人欠你的情？”
    老婆婆点点头，道：“只可惜你未必能遇见他，因为他是头夜狼，白天从不出现。”
    常无意道：“我可以在晚上找他。”
    老婆婆道：“你绝不能去找他，只能等着他来找你。”
    她的表情很严肃，又道：“在别的狼人面前，甚至连提都不要提起这个人。”
    常无意还想再问，老婆婆却已睡着了。
    忽然就睡着了。
    常无意只有悄悄地退出去，等他出门的时候，老婆婆的身子又缩成一团，缩在床角，又变得说不出的衰老疲倦，惊慌恐惧。
    常无意坐下来，坐在蓝兰对面，刀锋般锐利的眼睛里，满布了红丝。
    他已醉了。
    他一向很少喝酒，他的酒量并不好。
    蓝兰道：“你们在里面说的话，我们在外面也听见了。”
    常无意知道。
    他本来就希望他们能听见，免得他再说一次。
    蓝兰道：“那位老婆婆究竟是什么人？”
    常无意道：“是个老婆婆。”
    蓝兰眨了眨眼，道：“我想她一定是位武林前辈，而且武功极高。”
    常无意忽然回头，盯着小马，道：“这是你的女人？”
    小马不能否认。
    可是他当然也不能承认。
    常无意道：“她若是你的女人，你就该叫她闭上嘴。”
    蓝兰抢着道：“我若不是呢？”
    常无意道：“我就会让你闭上嘴。”
    蓝兰闭上了嘴。
    常无意道：“这次我们上山，不是去游山玩水，我们是去玩命，所以………”
    小马道：“所以你还有条件。”
    常无意道：“不是条件，是规则，大家都遵守的规则。”
    大家都在听着。
    常无意道：“从现在开始，男人不能碰女人，也不能醒酒。”
    他的目光快如刀：“若有人犯了这条规则，无论他是谁，我都会光剥他的皮。”
    狼山的山势并不凶险，凶险的是山上的人。
    可是山上好象连一个人的影子都没有，至少直到现在他们还没有看见过一个人。
    现在已近黄昏。
    夕阳满山，山色艳丽如图画。
    常无意在一块平台般的岩石上停了下来，道：“我们歇在这里。”
    立刻就有人问：“现在就歇下不嫌太早？”
    问话的是香香。
    直到现在，山势还很平坦，所以她们还骑在驴子上。
    她的风姿优美而高贵，张聋子的眼睛很少离开过她。
    常无意却连看都没有看她一眼，也没有回答她的话。
    张聋子道：“现在已不算早。”
    香香道：“可是现在天还没有黑。”
    张聋子道：“天黑了，我们反而要赶路了。”
    香香道：“为什么要在天黑的时候赶路？”
    张聋子道：“因为天黑的时候比较容易找到掩护，而且这山上的夜狼们也远比别的狼容易对付些，何况……”
    常无意突然打断了他的话，道：“她是你的女人？”
    张聋子很想点头，却能只摇头。
    常无意就到了香香的面前，轻飘飘一掌拍在她骑的驴子头上。驴子倒了下去。
    总算她反应还快，总算站住了脚，可是她也闭上了嘴。
    小马笑了。
    常无意霍然回头，瞥着他，道：“你在笑？”
    小马本来就在笑，现在还在笑。
    常无意道：“你在笑谁？”小马道：“笑你。”
    常无意沉下了脸，道：“我很可笑？”
    小马道：“一个人若总喜欢做些可笑的事，无论他是谁，都很可笑。”
    他不等常无意开口，很快的接着又道：“想不让天下雨，不让人拉屎，都是很可笑的事。想不让女孩子们说话也一样。”
    常无意在瞧着他，瞳孔在收缩。
    小马还在笑道：“听说驴皮也可卖点钱的，你为什么不去剥下它的皮？”
    常无意走过去，对着他走过去。
    小马还站在那里，既没有进，也没有退。
    突听张聋子轻呼：“狼人来了。”
    狼人终于来了。来了三个人。看来就象是个古洪荒时的野人，远远地站在岩石七八丈外的一棵大树下。
    张聋子声音压得更低：“这一定是吃人狼。”
    香香道：“他…他们真的吃人？”
    她的声音发抖，她怕得要命，怕这些吃人的狼人，也怕常无意。
    但是她仍然忍不住要问。
    一一想要女孩子们不说话，实在并不是件容易的事。
    张聋子道：“他们不一定真的会吃人，至少他们敢吃人。”
    老皮已经很久没有开口了，一直站得远远的，此刻终于忍不住道：“我知道他们最喜欢吃的是哪种人。”香香道：“哪…哪种人？”老皮道：“女人。”
    他带笑又道：“尤其是那种看起来很好看，嗅起来又很香的女人。”
    香香的脸白了。张聋子的脸却发了青。
    小马立刻拉着他的手，道：“那边三位仁兄好象在说话。”
    张聋子点点头。
    小马道：“他们在说什么？”
    张聋子闭上了眼，只闭了一下子立刻睁开。
    他的样子也立刻变了，看来已不再是个又穷又脏的臭皮匠。
    他忽然变得充满了权威。
    他对自己做的事充满了信心――没有信心的人，怎么会有权威！
    大家都闭上了嘴，看着他。
    香香也在看着他。
    他知道，可是这次没有去看香香，只瞧着对面那三个人的嘴在动。
    三个人的嘴在动，他却连眼睛都没有眨。
    过了很久，他才开口：“这几条肥羊一定癫了，居然敢上狼山。”
    “他们居然还坐着轿子来，看样子不但癫得厉害，而且肥得厉害。”
    “可是其中好象还有一两个扎手的。”
    “你看得出是谁？”
    “那个阴阳怪气、象个活僵尸的人就一定很不好对付。”
    “还有那个高头大马、好象很神气的人，说不定是个保镖的。”
    “那个瞪着眼睛，看着我们的穷老头，而且已经吓呆了。”
    “不管怎样，他们的人总比我们多，我们总得去找些帮手。”
    “这两天山上的肥羊来的不少，大家都有买卖做，我们能去找谁？”
    “不管怎么样，反正他们总跑不了，这票买卖既然是我们先看见的，我们总能占上几成。”
    “我只要那三个女的。”
    “若是被那些老色狼看见，你只怕连一点都分不到。”
    “等他们用完了，我再吃肉行不行？”
    “那倒没问题。”
    “你最好一半红烧，一半清炖，我也有许久没有吃过这么漂亮的肉了。”
    “我一定分你三大碗，把你活活胀死。”
    这些话当然不是和张聋子说的，他只不过将这三个人说的话照样说出来而已。
    三个人大笑着走了，常无意还是全无表情，老皮已露出得意洋洋的样子。
    香香却已经快吓得晕了过去。
    两顶轿子里，一个人又开始不停地咳嗽，喘气。
    另外一顶轿子里的蓝兰已忍不住伸出头，看着小马，又看着常无意。
    常无意居然睡了下去，就睡在岩石上，居然好象已睡着了。
    他说过要歇在这里，就要歇在这里。
    小马道：“这地方很好。”
    蓝兰道：“可是……可是我总觉得这地方就象是个箭靶子。”
    岩石高高在上，四面一片空旷，连个可以挡箭的地方都没有。
    小马道：“就因这个地方象个箭靶子，所以我才说好。”
    蓝兰不懂。
    她想问，看着常无意，又闭上了嘴。
    幸好小马已经在解释：“这地方四面空旷，不管有什么人来，我们都可以一眼就看见了。”
    张聋子道：“何况他们暂时好象还找不到帮手，等他们找到时，天已黑了，我们已走了。”天还没有黑。
    他们还没有走，也没有看见人，却听见了人声。
    一种很不象是人声的声音，一种就象杀猪一样的声音。
    这声音却偏偏是人发出来的。
    ――这两天来的肥羊不少，现在是不是已经有一批肥羊遭了毒手？
    小马已坐下，又跳了起来。
    常无意还躺在那里，眼睛还闭着，却忽然道：“坐下。”“你要谁坐下？”常无意道：“你。”
    小马道：“你为什么要我坐下？”
    常无意道：“因为你不是来多管闹事的。”
    小马道：“可惜我天生就是个喜欢管闲事的人。”
    常无意道：“那么你去。”
    小马道：“我当然要去。”
    常无意道：“我可以保证一件事。”
    小马道：“什么事？”
    常无意道：“你死了之后，绝不会有人去替你收尸。”
    小马道：“我喜欢埋在别人的肚子里，至少我总可以埋在别人的肚子里。”
    常无意道：“只可惜别人喜欢吃的是女人的肉。”
    小马道：“我的肉也很嫩。”他已准备要去。
    可是他还没有去，已有人来了。
    岩石左面，有片树林。
    很浓密的树林，距离岩石还有十余丈。
    刚才杀猪般的惨呼声，就是从这片树林里发出来的。现在又有几个人从树林里冲了出来。
    几个满身都是鲜血的人，有的断了手臂，有的缺了一条腿。
    他们冲出来的时候，还在惨呼；惨呼还没有停，他们已倒了下去。
    就倒在岩石下。
    见死不救的事，你就算砍下小马的脑袋，他也绝不会做的。
    他第一个跳了下去，也只有他一个人跳下去。
    常无意还在躺着。
    香香还坐在轿子里。
    老皮虽然站着，却好象也睡着了，睡得比常无意还沉。
    香香在看着张聋子。
    张聋子没有睡着，所以他只好也硬着头皮往下跳。
    他是聋子，但他却不是傻子，就算他想装傻也不行。
    因为他知道香香正在看着他。
    他的耳朵虽然聋得象木头，可是他的眼睛比猫还精。
    平台般的岩石下倒着八个人。有的在挣扎呻吟，有的在满地乱滚。
    有的非但连滚都不能滚，连动都不能动了。
    每个人身上都有血。
    鲜红的血，红得可怕。
    小马想先救断臂的人，又想先救断脚的人，也想先救血流得最多的人。
    他实在不知道应先救谁才好。
    幸好这时张聋子也跳了下来。
    小马道：“你看怎么办？”
    张聋子道：“先救伤最轻的人。”小马不反对。
    他知道张聋子说得有理，他自己也早想到这一点，只不过他的心比较软而已。
    伤最轻的人，最有把握救活，只有活人才能说出他们的遭遇。
    别人的遭遇，有时就是自己的经验。
    经验总是有用的。
    伤得轻的人，年纪最不轻。
    他的血流得最少，脸上的皱纹却最多。
    小马扶起了他，先给了他两耳光。
    打人耳光并不是因为愤怒和怨恨，有时也会因为是爱。
    有时是因为让人清醒。
    两耳光打下去，这个人果然张开了眼睛，虽然只不过张开一条线，也总算是张开了眼睛。
    小马道：“你们是从哪里来的？”
    这个人在喘息，不停的喘息、呻吟，道：“狼山……狼人……要钱……要命……”
    他虽然答非所问，小马却还是要问；“你们好好的来狼山做什么？”
    这个人道：“因为……因为……因为……我们要宰你。”
    这一连说了三次“因为”，小马正注意在听。
    他在小马注意听的时候，就在他说“我要宰你”几个字的时候，他就忽然出手。
    不但他出手，另外的七个人也已出手，四个人对付一个人，八个人对付两个人。
    断臂的人本来就是独臂人，断腿的本来就是断腿人。
    血本来就是太红，红得已不太象血。
    八个人同时出手，八个人都很想出手一击就要了他们的命。
    八个人手上都有武器，四把小刀，两把短剑，一个铁护手，带着倒刺的铁护手，还有一样居然是武林中并不常见的镖枪。
    镖枪的意思，就是一种很象镖的枪头，也就是一种很象枪头的镖，可以拿在手上做武器，也可以发出去做暗器。
    他们用的兵刃都很短。
    一寸短，一寸险。
    何况他们出手的时候，正是对方绝对没有想到的时候。
    幸好小马还有拳头，
    他一拳就打在那个脸上皱纹最多的鼻子上，另外一拳就打在鼻子上没有皱纹的脸上。
    幸好他还有脚。
    他一脚踢飞了一个用小刀的独臂人。等到另一个独腿人的镖枪刺过来时，也就是他听是了两个人鼻子碎裂的声音时。
    他两只手一拍，夹住了镖枪，眼睛就盯着这个独腿人。还没有等到他出手，已经嗅到了一股臭气。
    这个独腿人身上所有发臭的排泄物，都已经被吓得流了出来。
    小马并不担心张聋子。
    张聋子的耳朵虽然比木头还聋，手脚却比猫子还灵活。
    他已经听见另外四个人骨头碎裂的声音。
    所以他就瞪着这个已发臭的独腿人，道：“你就是狼山上的？”
    独腿人立刻点头。
    小马道：“你是吃人狼？还是君子狼？”
    独腿人道：“我……我是君子……”
    小马笑了：“他真***是个君子。”
    他笑的时候，膝头已经撞在这位君子最不君子的地方。
    这位君子狼叫都没有叫出来，忽然间整个人就软了下来。
    原来倒在地上的八个人，现在真的全都倒在地上了。
    这次倒了下去，就算华陀再世，也狠难再让他们爬起来。
    小马看着张聋子。
    张聋子道：“看样子我们好象上了当。”
    小马笑笑。
    张聋子道：“可是现在看起来，真正上当的还是他们。”
    小马大笑，道：“这也许只不过因为他们都是君子。”
    张聋子道：“君子是不是总比较容易上当？”
    小马道：“君子总比较喜欢要人上当。”
    他们在笑，大笑。
    岩石上却连一点动静都没有。
    小马不笑了，张聋子也已笑不出。
    这也许只不过是调虎离山之计――敢下来的人，至少总比不敢下来的胆子大些。
    艺高人胆大。
    胆子大的人，功夫通常也比较高。
    他们下来了，留在岩石上的人说不定巳遭了毒手。
    这次是张聋子先跃了上去。他忘记不了刚才香香看着他的眼神。
    他一跳上去，就看见了香香的眼睛。
    眼睛还是睁开着的，睁得很大、很大很美的一双眼里，却带着一种奇怪的表情。
    无论什么人的身上，表情最多的地方，通常都是他的脸。
    无论什么人的脸上，表情最多的地方通常都是他的眼睛。
    无论谁的眼睛里，通常都有很多表情，有时悲伤，有时欢悯，有时冷漠，有时恐惧。
    香香眼睛里这种表情，却绝不是这些言词所能表示的。
    因为有一把刀正架在她的脖子上。
    她是个年轻而美丽的女孩子，她的脖子光滑、柔美、雪白。她的脖子很细。
    架在她脖子上的刀却不细――三十七斤的鬼头刀绝不会细。拿着刀的手更粗，张聋子的心沉了下去。
    物以类聚。
    这句话的意思就是――
    龙交龙，凤交凤，王八交王八，老鼠交的朋友一定会打洞。
    小马不是个好人――至少在某些方面来说，他绝不是好人。
    他喜欢打架，喜欢管闹事，他打架就好象别人吃白菜一样。
    张聋子是小马的老朋友，就在那刚才的一瞬间，他还打倒了四个人，
    他当然不会因为只看见一把三十七斤重的鬼头刀就被吓得魂飞魄散。
    不管这把鬼头刀架在谁的脖子上，他的心都绝不会沉下去。
    ――只有真正被吓住的人，心才会沉下去、
    他的心沉下去，只因为这把鬼头刀之外，他还看见了另外十七把鬼头刀，
    岩石上连轿夫在内只有十一个人。除了轿子里的蓝兰和病人外，每个人脖子上都架着一把刀。
    鬼头刀的份量有轻有重。
    架在香香脖子上的一把，就算不是最轻的，也绝不是最重的。
	   
战狼

	
	    鬼头刀的刀头重，刀身细，一刀砍下来，就象是一把锤子一样重。
    鬼头刀很少砍别人的地方，鬼头刀通常只砍人的头。
    一刀砍下，头就落地，绝对用不着再砍第二刀。
    尤其是架在常无意脖子上的一把。那当然是最重的一柄。
    常无意还在睡觉。
    十八柄鬼头刀，十九个人。狼人。
    一个人手里没有刀，却拿着根比鬼头刀还长的旱烟管。
    张聋子知道这个人是谁。
    他见过老狼卜战一面，这个人的装束打扮、神气派头，简直就象是跟卜战一个模子铸出来的。
    一个不太好的模子。
    所以卜战的毛病，这个人全都学全了，但卜战那种不可一世的气概，这个人一辈子都休想学会。
    张聋子道，“你是卜战的儿子，还是他的徒弟？”
    这个人根本不理他，却在盯着小马。
    小马也跃上了岩石，却笑道：“我看他只不过是那匹老狼的灰孙子。”
    张聋子大笑。
    他当然故意在笑了，其实他心里连一点想笑的意思都没有。
    看着一把鬼头刀架在一个自己喜欢的女人脖子上，无论谁心里都不会觉得愉快。
    何况他早就听说老狼卜战属下的“战狼”彪悍勇猛，悍不畏死，杀起人来，更好象砍瓜切菜一样，绝不会眨一眨眼。
    故意装出来的笑声，总不会太好听，而且通常都是想故意气气别人。
    这个人居然还能沉得住气，居然还是不理他，还是盯着小马，道：“你姓马？”
    小马点点头。
    这人道：“你就是那个愤怒的小马？”
    小马道：“你呢？你是不是叫做披着狼皮的小狗？”
    这人长着三角眼，一张三角脸虽已气得发白，却还是努力要装出一副气派很大、很能沉得住气的样子。冷冷道：“我知道你的来历。”
    小马道：“嗯？”
    这人道：“你是从东北边上的乱石山岗下来的？”
    小马道：“是又怎么样？”
    这人道：“听说你的拳头很硬，一举就把彭老虎打得直到现在还爬不起来。”
    小马道：“你是不是也想试试？”
    这人冷笑道：“现在乱石山岗虽然已跨了，算起来我们总还是道上的同源，所以我才对你特别客气。”
    小马道：“其实你也用不着太客气。”
    这人板着脸道：“我叫铁三角。”
    看着他的三角眼和三角脸，小马笑了道：“这名字倒总算没起错。”
    铁三角道：“你的名字要却叫错了。”
    小马道：“哦？”
    铁三角道：“其实你本来应该叫笨蛋才对，因为你实在笨得要命。”
    他用手里的旱烟管四下点了点，道：“你数数我们这次来了几把刀？”
    小马用不着再数。
    一下子忽然看见这么多把鬼头刀，无论谁都会偷偷数一遍的。
    他也早就数过了。
    铁三角道：“你再看看这十八把刀现在搁在什么地方？”
    小马用不着再看，他早就看得很清楚。
    常无意、香香、曾珍、曾珠、老皮，再加上四个轿夫，每个人脖子上都架着一把刀。
    剩下的九把刀，四把架在轿子上，五把守住了岩石的四周。
    他们这次的行动显然很有计划，先用躺在岩石下面的那八个人分散对方注意，再出其不意从另一面掩上岩石偷袭。
    唯一让小马不懂的是，常无意既不瞎、也不聋，怎么会让刀架在脖子上的。
    他看得出这其中一定别有用意，所以他就尽量跟铁三角泡着。
    张聋子却有点沉不住气了，香香的样子已越来越可怜。
    铁三角道：“有十八把大刀架在你朋友的脖子上，你还敢在我面前张牙舞爪，胡说八道，你说你是不是笨得要命？”
    小马居然承认：“是，我是笨得要命。”
    他又笑了笑：“要别人的命。”
    铁三角也笑了，大笑。
    他当然也是故意笑的，笑得比张聋子还难听：“这话倒不假。你确实笨得可以要别人的命。”
    笑声忽然停顿，三角脸又板了起来，冷冷道：“现在你就可以先要一个人的命，我甚至可以让你随便选一个人。”
    他用旱烟管指了指香香，道：“你看她这条命怎么样？”
    小马道：“很好。”
    张聋子立刻急了：“很好是什么意思？”
    小马叹道：“很好的意思就是说，她这条命很好，不能让别人要走。”
    张聋子松了口气，铁三角却在冷笑。
    小马叹道：“只可惜人家的刀现在就架在她的脖子上，人家是要她的命，还是不要她的命？我连一点法子都没有。”
    铣三角道：“你总算是个聪明人。”
    小马道：“有件事我却很不明白。”
    铁三角道：“你可以问。”
    小马道：“你们的刀都很象蛮快的。”
    铁三角道：“快得很。”
    小马道：“象这样的快刀，要砍下别人的脑袋，好象并不难。”
    铁三角道：“一点都不难。”
    小马道：“你们为什么还不砍？”
    铁三角道：“你猜呢？”
    小马道：“是不是因为最近你们吃得太饱没事做，想要拿他们来消遣消遣？”
    铁三角道：“这种消遣的法子并不好玩。”
    小马道：“难道你们想用他们来要胁我，要我去替你们做件什么事？”
    铁三角道：“这次你总算问对了。”
    小马道：“你想要我干什么？”
    铁三角道：“我只想要你这双拳头。”
    小马看着自己一双拳头，道：“我这双拳头只会揍人，你要来干什么？”
    铁三角道：“要你不能再揍人。”
    小马道：“你们有十八把大刀，难道还怕我这双拳头？”
    铁三角道：“小心些总是好的。”
    小马道：“你是想我把这双拳切下来送给你，免得我找你们麻烦？”
    铁三角道：“你说得并不完全对，意思却也差不多了。”
    小马笑了：“好，送给你就送给你！”
    这句话还没有说完，他的人已冲了过去，拳头已到了铁三角的鼻子上。
    铁三角并不是没有看见这一拳打过来。他看得很清楚。可是他就偏偏躲不过。
    拳头打在鼻子上的声音并不大，鼻骨碎裂时更几乎连声音都没有。
    可是这种滋味可不太好受。
    钦三角只觉得脸上一阵酸楚，满眼都是金星，他一个筋斗跌了下去，大吼一声：“杀！”
    这个“杀”说出来，架在脖子上的九把刀立刻往下砍。
    张聋子也冲了过去，准备先托住对付香香那个人的臂，再给他一拳。
    可是他根本就用不着出手。
    他还没有冲过去，拿着鬼头刀的大汉已惨叫一声，痛得弯下了腰。
    一弯下腰，就倒了下去，一倒下去，就开始满地乱滚。
    那个看起来又害怕、又可怜的香香，却还好好的站着，看着他，好象显得很同情，柔声道：“对不起，我本不该踢你这个地方的，可是你也用不着太难受，这地方被踢断了，也少了许多麻烦。”
    张聋子吃惊地看着她，已看呆了。
    这个又温柔、又柔弱的女人，出手简直比他还快。
    等他再去看别人时，来的十九匹战狼已倒下去十七个。一个人满脸鲜血淋淋，整个一张脸上的皮都已几乎被剥了下来。
    这个人当然就是刚才要宰常剥皮的人。
    死得最快的两个，是刚才站在蓝兰轿子外的两个。
    他们动也不动地躺在地上，全身上下只有一点儿伤痕。
    只有眉心间有―滴血。
    没有死的两个，还站在病人那轿子的外面，可是手中的刀再也砍不下去。
    常无意冷冷地看着他们。
    他们的腿在发抖，有一个连裤档都已湿透。
    常无意道：“回去告诉卜战，他若想动，最好自己出手。”
    听见了“回去”这两个字，两个人简直比听见中了状元还高兴，撒腿就跑。
    常无意道：“回来。”
    听见了“回来”这两个字，另外一个人的裤裆也湿了。
    常无意道：“你们知道我是谁？”
    两个人同时摇头。
    常无意道：“我就是常剥皮。”
    开始说这句话的时候，他已用脚尖从地上挑起了一把鬼头刀。
    说完了这句话，两个人脸上已都少了一块皮。小马在叹气。
    常无意道：“你叹什么气？”
    小马道：“我本来以为是他们想拿你来消遣，现在我才明白，原来你是想拿他们来消遣。难道你认为我们跟你一样，吃饱了没事做？”常无意冷笑。
    小马道：“你为什么不早点出手？”
    常无意道：“因为我不想笨得要别人的命。”
    小马道：“要谁的命？”
    常无意道：“说不定就是你的。”
    小马也在冷笑。
    常无意道：“你若能晚点出手，现在我们一定太平得多。
    小马道：“现在我们不太平？”
    常无意闭上了嘴，刀锋般的目光，却在瞄着右边的一处山峡。
    夕阳已消逝，夜色已渐临。
    山块后慢慢地走出七个人来，走得很斯文，态度也很斯文。
    走在最前面的一个人，儒衣高冠，手里轻摇着一把折扇。
    折扇上可隐约看出八个字：“淳淳君子，温文如玉。”
    夜色还未深。这个人斯斯文文地走过来，走到岩石前，收起折扇，一揖到地。
    后面的六个人也跟着一揖到地。
    礼多人不怪，人家向你打恭作揖，你总不好意思给他一拳头的。
    老皮第一个抢到前面去，赔笑道：“大家素未谋面，阁下何必如此多礼？”
    白衣高冠的儒者微笑道：“萍水相逢，总算有缘，只恨无酒款待贵客，不能尽我地主之谊。”
    老皮道：“不客气，不客气。”
    白衣高冠的儒者道：“在下温良玉。”
    老皮道：“在下姓皮。”
    温良玉道：“皮大侠在下闻名已久，常先生、马公子和张老先生的大名，在下更早就仰慕得很，只很缘悭一面，今日得见，实在是快慰平生。”
    他只看了他们一眼，他们的来历底细，他居然好象清楚得很。
    小马的心在往下沉，因为他已经猜出这个人是谁了。
    温良玉道：“据闻蓝姑娘的令弟抱病在身，在下听了也很着急。”
    小马忍不住道：“看来你的消息实在灵通得很。”
    温良玉笑了笑，道：“只可惜此山并非善地，我辈中更少善人，各位要想平安渡过此山，只怕很不容易，很不容易。”
    小马道：“那也是我们的事，跟你好象并没有什么关系。”
    温良玉道：“也许在下可以稍尽绵力，助各位平安过山。”
    老皮立刻抢着道：“我一眼就看出阁下是位君子，一定值得为善最乐这句话的。”
    温良玉长长叹息，道：“在下虽然有心为善，怎奈力有不逮。”
    小马道：“要怎么样你的能力才能达？”
    温良玉道：“此间困难重重，要想过山，总得先打通一条路才是。”
    小马道：“这条路要怎么样才能打得通？”
    温良玉又笑了笑，道：“说起来那倒也并非难事，只要……”
    小马道：“你究竟想要什么？”
    温良玉淡淡道：“只不过十万两黄金，一双拳头，一只手而已。”
    小马笑了：“只要是金子都差不多，拳头和手就不同了。”
    温良玉道：“的确大有不同。”
    小马道：“你想要什么样的拳头，什么样的手？”
    温良玉道：“身体发肤，受之父母，千万不能伤损，所以…”
    小马道：“所以你想要会揍人的拳头，会剥皮的手？”
    温良玉并不否认，微笑道：“只要各位肯答应在下这几点，在下保证蓝妨娘的令弟在三日内就可以平安过山，否则……”
    他又叹了口气：“否则在下就爱莫能助了。”
    小马大笑。
    他并不是故意大笑，他是真的笑。
    他忽然发现了一件事――这些伪君子们不但可恨，而且可笑。
    无论在什么地方的伪君子都一样。
    温良玉却面不改容，道：“这条件各位不妨考虑，在下明日清晨再来静候佳音。”
    小马故意作出很正经的样子，道：“你一定要来。”
    温良玉道：“夜色已深，前途多凶险，各位若是想一夜平安无事，还是留在此地的好。”
    他又长长一揖，展开折扇，慢慢地走了。
    后面的六个人也跟着长揖而去。走的还是很斯文，连一点火气都没有。
    小马的火气却已大得要命，恨恨道：“他为什么不出手？”
    常无意道：“他若出手了，你又能怎么样？”
    小马道：“只要他出手，我保证他的鼻子现在已经不象个鼻子。”
    常无意冷冷道：“那时你的人也很可能不象是个人。”
    张聋子抢着道：“这些人就是君子狼？”
    常无意道：“那个人就是君子狼。”
    张聋子道：“你早就看见他们了？”
    常无意道：“那时你们正在后面急着救命，救你们自己的命。”
    张聋子道：“你故意跟卜战的手下泡着，就因为你知道有战狼在这里，他们就不会来。”
    常无意道：“这是狼山上的规矩。”
    张聋子叹了口气：“看来他们的确比那几把鬼头刀容易对付得多。”
    他忍不住又问：“可是现在卜战的手下已经走了，他们为什么没有出手？”
    常无意道：“现在是什么时候？”
    张聋子道：“现在已经到了晚上。”
    常无意道：“君子狼从不在夜间出手。”
    张聋子道：“这也是狼山上的规短？”
    常无意道：“是的。”
    老皮远远地站着，忽然叹了口气，道：“幸好他要的不是我的拳头，也不是我的手。”
    他站得很远，可是这句话说完，常无意已经到了他的面前。
    老皮的脸色立刻变了，想勉强笑一笑，一张脸都已完全变硬了。
    看见了常无意，他简直比看见了个活鬼还害怕。
    常无意瞥着他，冷冷道：“他们不要你的拳头，也不要你的手，可是我要。”老皮道：“你……你……”
    常无意道：“我不但要你的手，我还要剥你的皮。”
    老皮本来很高，忽然间就矮了一半。
    常无意淡淡的接着道：“只可惜你的手人家不要，你的皮也没有人要。”
    他转过身，蓝兰已下了轿，他连看都没有看老皮一眼。
    老皮居然还不敢站起来。
    蓝兰却过来亲手扶起了他，柔声道：“谢谢你，刚才那两把鬼头刀几乎已砍在我身上，若不是你的夺命针，我只怕活不到现在。”
    老皮揉揉鼻子，又揉揉眼睛，道：“这种事你又何必再提，我本来不愿让他们知道的。”
    蓝兰道：“我知道你深藏不露，可是救命之恩，我也不能不说。”
    她用一只纤纤玉手往鬓脚摘下一朵珠花；“这是一点小意思，你―定要收下。”
    珠花是用三十八粒晶莹圆润的珍珠串成的，每―粒都同样大小。
    老皮本来想推的，看了一眼，本来要去推的那只手，已将这朵珠花握在手心了。
    他是识货的人，他已看出这朵珠花至少够他大吃大喝三个月。
    小马却显得很吃惊一并不是因为他收下了这朵珠花，而是因为蓝兰说的话。
    吃惊的并不只小马一个人。
    张聋子看看他，再看看地上那两具尸身，眉心间的―滴血：“你几时学会这种武器的？我怎么从来没看见你用过？”
    老皮干咳了两声，昂起了头，道：“这是致命的暗器，在朋友面前我怎么会使出来？不到必要的时候，我也不会使出来。”
    蓝兰轻轻叹了口气，道：“你真是个好朋友。”
    她有意无意之间瞄了常无意一限，常无意脸上却全无表情。
    蓝兰道：“十万两黄金，我是可以拿得出来的，可是那位温君子的条件，我绝不考虑。”
    这次她转过头去正视常无意，道：“现在天已黑了，我们是不是已经可以往前走？”常无意点点头。
    小马道：“谁在前头开路？”常无意道：“你。”小马道：“你在后？”常无意道：“是。”
    小马道：“张聋子呢？”
    常无意道：“他陪你。”
    老皮抢着道：“我也陪小马。”
    常无意冷冷道：“你既然有这么好一手暗器功夫，就该居中策应。”
    老皮道：“反正我总不会到后面去的。”常无意冷笑。
    小马道：“一有警兆，大家就应该抢先去保护两顶轿子。”
    常无意冷笑道：“也许他们根本不需要……”
    这句话他还没有说完，忽然有两条人影从地上飞扑而起。铁三角并没有死。
    另外一个被小马打碎了鼻子的也没有死，鼻子并不足致命的要害。
    小马并不喜欢杀人。
    轿子里的病人又在咳了。
    两条人影一掠起，就扑向这顶轿子，只要能胁制轿子里的这个病人，别的人也同样被胁制。
    铁三角虽然没有躲开小马那一拳，功夫却很不错，不但身法很快，看得也准。
    现在小马、张聋子、常无意都距离这顶轿子很远，一行人中，只有他们三个最可怕。
    铁三角看准了这是最好的机会。
    他手里的旱烟管是精钢打成的，烟斗大如拳头，无论是打在人的脑袋上，还是打在穴道上，一击就可致命。
    他的同伴已悄悄抓起了一把鬼头刀。
    刀光一闪，直劈轿顶。
    三十七斤重的鬼头刀，凌空―刀劈下，轿顶最好的木头，也要被劈开。
    轿子里的病人咳得更厉害，看来绝对避不开他们这一击。
    小马和常无意的出手虽快，现在出手也是万万来不及的了。
    铁三角这时出手，当然已有了一击必中的把握。可是算错了。
    就在这时，轿下的黑影中，竟忽然有两道剑光闪电般飞起。
    一柄剑顺着鬼头刀的锋斜削过去，就听见一声惨叫。
    鲜血飞溅，拿刀的人四根手指己被削落，剑光再一闪，就已穿胸而过。
    这一剑不但使得干净利落、迅速准确，而且凶狠毒辣无比。
    那道火星四激，“叮叮叮”三声响，旱烟管已接住三剑。
    铁三角毕竟不是容易对付的人。脚尖找到了轿杆，借力凌空翻身。
    强敌环伺，他怎么敢恋战？他想走。
    谁知这时剑光已到了他胯下，剑光再―闪，竟刺入了他的裤挡。
    这一剑更狠、更准、更毒辣。
    铁三角狼叫般惨呼，至死也不信使出这招的，竟是个十六七岁的小姑娘。
    剑尖还在滴血。
    两个小姑娘并肩站着，脸上蒙着的黑纱在晚风中轻轻地飘动。
    她们拿着剑的手却稳如磐石。她们居然还在吃吃地笑。
    对她们来说，杀人竟好像只不过是种很有趣、很好玩的游戏。
    这也许只因为她们年纪还太小，还不能了解生命的价值。
    她们的笑声好听极了，笑的样子更娇美。
    常无意冷冷地看着她们，忽然道：“好剑法。”
    曾珍娇笑着道：“不敢当。”
    曾珠却噘起嘴道：“只可惜我们还是打不过那小马，我的脸都被他打肿了。”
    看她们的神情，听她们说话，只不过还是两个小孩子。小孩子怎么会使出如此毒辣老练的剑法？
    常无意道：“你们的剑法是谁传授的？”
    曾珠道：“我偏不告诉你。”
    曾珍吃吃地笑着道：“听说你比小马还有本事，你怎么会看不出我们剑法的来历？”
    常无意冷笑，忽然就到了她们面前，出手如电，去夺她们的剑。他用的是空手入白刃，还带着七十二路小擒拿法。
    这种功夫他就算练得还未登蜂造极，江湖中能比得上他的人却已不多。
    两个小姑娘吃吃一笑，挺起了胸，两柄剑已藏到背后。小姑娘虽然是小姑娘，胸前的两点已如花蕾般挺起。
    常无意虽然无意，一双手也不能抓到小姑娘的胸部上去。
    曾珍娇笑道：“这是我们的剑，你为什么要来抢我们的剑？”
    曾珠道：“一个大男人要来抢小孩子的东西，你羞不羞？”
    曾珍道：“羞羞羞，羞死人了。”
    常无意脸色发青，竟说不出话来。
    谁知两个小姑娘身形一转，剑光乍分，竟毒蛇般刺向他左右两肋。常无意空手夺白刃的功夫虽厉害，可是骤出不意，竟不敢去夺她们这―剑。
    幸好他总算避开了。
    两个小姑娘却偏偏得理不饶人，一左―右，联手抢攻，眨眼间攻出三剑，这三剑不但迅速毒辣，配合得更好，最后一剑如惊虹交错，眼看着就要在常无意的胸前上对穿而过。
    准知常无意的身子突然一偏，两柄剑竟都被他挟了入肋。
    这―着用的真绝，也真险。两个小姑娘用尽力气也设法子将自己的剑从他肋下拔出来。
    曾珍呶起了嘴，好像已经快哭出来的样子。曾珠却已真的流下泪来了。可是她们还在拼命用力；想不到常无意的两肋突然又松开。两个小姑娘身子立刻往后倒，一起跌在地上，索性不站起来了。
    曾珠流着泪道：“大人欺负小孩子，不要脸，不要脸。”
    曾珍本来连一滴眼泪都没有流，现在却放声大哭起来。
    轿子里的咳声已停了，一个人喘息着道：“住嘴。”
    他虽然只说了两个字，却好像已用尽了全身力气。喘息更剧烈。
    这两个字的声音虽然微弱，却好像神奇的魔咒一样，简直比魔咒还灵验。两个小姑娘立刻不哭了，立刻擦干了眼泪，乖乖地站在一边，
    常无意还站在那里，看着那顶轿，好像已看得入了神。只可惜他什么都看不见。
    轿子上的帘拉得密密的，连一条缝都没有，轿子里的人又在不停地咳着。
    这人究竟是个什么样的人？究竟得了种什么样的病？常无意没有问。他终于转过身，慢慢地走回声，小马和张聋子正在等着他。
    小马道：“你看出了她们的剑法没有？”
    常无意闭着嘴。
    小马道：“我也看不出。”
    他在苦笑：“这样的剑法我非但看不出，我简直连看都未看过。”
    张聋子道：“那不是武当剑法。”
    小马道：“当然不是。”
    张聋子道：“也不是点苍、昆仑、南海、黄山的。”
    小马道：“废话。”
    这的确是废话。武林中七大剑派的剑法，他们绝对一眼就看得出来。
    张聋子却道：“这不是废话。”
    小马道：“哦？”
    张聋子道：“连我们都没有看见过的剑法，别人大概都未曾看过。”
    小马道：“嗯。”
    张聋子道：“所以这种剑法也许根本没有在江湖中出现过！”小马在听，常无意也在听。
    张聋子又道：“可是看这种剑法的辛辣老到，必定已存在了很久。”
    小马道：“有理。”
    张聋子道：“传授她们这种剑法的人，当然也是位绝顶的高手。”
    小马道：“一定是。”
    张聋子道：“从未出现过江湖的绝顶高手有几个？”
    小马道：“不多。”
    张聋子道：“所以我们若是仔细想想，一定能想得出来的。”
    蓝兰又进了轿子，老皮、香香和那两个小姑娘都躲得远远的，根本不敢告近他们。可是他们的声音还是很低。
    张聋子的声音压得更低，道：“那柄夺命针也绝不是老皮发出来的。”
    小马同意。
    张聋子道：“你那位蓝姑娘故意说是他，只因为她知道老皮一定会顺水推舟，承认下来？”
    小马笑道：“这种好事他当然不会拒绝，否则就算真是他干的，他也会死不认帐。”
    张聋子道：“暗器若不是老皮发的，那么是谁呢？”
    小马故意不开口，等他自己说下去。
    张聋子道：“蓝始娘为什么要把这事一定推到他身上，而且还送他一朵至少要值好几百两银子的珠花？”
    小马道：“不止几百两，至少二、三千。”
    张聋子道：“她为什么要做这种事？是不是她眼睛有毛病？看错了人？”
    小马道：“我保证她的眼睛连半点毛病都没有。”
    张聋子吐出口气，道：“那么这件事就只有一个解释了。”
    小马道：“你说。”
    张聋子道：“暗器根本就是她自己发出的，可是她不愿别人知道她是位高手，为了掩饰自己的行藏，就只有把这笔帐推在老皮身上。”
    小马道：“有理。”
    张聋子道：“传授那姐妹两人剑法的，很可能也是她。”
    小马道：“很可能。”
    张聋子道：“她为什么要掩饰自己的行藏？会武功又不是丢人犯法的事。”
    小马看着他，过了很久，才悠然道：“我也想问一件事。”
    张聋子在看着他的嘴。
    小马道：“她做的事，跟你有什么关系？”
    张聋子―句话都没有说，掉头就头，小马却回头看着常无意。
    常无意脸上全没表情，只说了一个字：“走！”
    夜色已深。
    山路也渐渐崎岖，驴子已走不上来。
    香香和曾珍姐妹始终跟着病人的轿子走，老皮总是在她们的前后左右打转，好象很想找机会愿她们搭讪搭讪。其实老皮并不能算是个色中的恶鬼，他最多也只不过是个普通的色鬼而已。
    小马并不是没有想到蓝兰。蓝兰做的事虽然跟张聋子没关系，跟他却多多少少总有点关系。
    ――蓝兰为什么要掩饰自己的武功？
    一一她弟弟究竟得了什么样的怪病？为什么只有一个人能医？
    ――她弟弟是个什么人？为什么一直都不肯露面？
    他没有想下去，因为他忽然看见三个人从前面的路上走过来。
    夜色虽已深，可是月已将圆了，在月色下他还是看得很清楚。
    三个人是二女一男。男的是赤足穿着双草鞋，头发乱得象鸡窝，远远就可以嗅到他身上的汗臭气。据小马判断，这个人至少已有十来天没洗过澡。
    可是两个女的却紧紧挽住他的臂，好象生怕他跑了。
    她们还都很年轻。不但年轻，而且很美。
    她们穿得也很随便，一个穿着两边开叉的长裙，每走一步，都会露出大腿来。
    她的腿雪白、修长、结实，甚至连小马很少看见这样诱人的腿。
    另一个虽然没有露出腿，衣襟却是散开的，坚挺的乳房隐约可见。
    三个人的举动都有点吊儿郎当的样子，就好象对什么事都不在乎的样子。这里是狼山。
    可是看他们的样子，却好象在自己家里的花园中散步。
    小马看着他们的时候，他们也在看着小马。尤其是那个有双美腿的女孩子，一双眼睛简直就象是钉子盯在小马的脸上。
    小马居然转过脸。他并不是怕事的人，也不是君子，只不过他并没有忘记那老婆婆的话：
    ――山上有群年青人，叫嬉狼、又叫迷狼。
    ――他们有时杀人，有时教人，只要你不惹他们，他们通常也不会来惹你。
    小马并不想惹事，他们果然也没有惹小马，对别的人更都没有看一眼。
    三个人手挽着手，施施然走进山路旁的一片树林里。
    老皮还在盯着那双玉腿，男的忽然回头瞪了他一眼，眼睛里就好象有有把快刀，看得老皮竟忍不住震了一震。
    那位有双美腿的女孩子，却回头看着他笑了笑，又笑得他连骨头都酥了。
    就在他们消失在树林中时，山路两旁忽然出现三十多个黑衣人。
	   
夜战

	
	    夜狼来了。
    只有在黑暗中才会出现的，无论是人还是野兽，都比较神秘可怕些。
    只有在黑暗中才会出现的人，多少总有点见不得人的地方。
    他们黑衣、黑鞋、黑巾蒙面，每个人都有双狼一般的眼，每个人行动都很矫健。
    最后走出来的一个却是个跛子。
    他的行动看来最迟钝，走得最慢，可是他一出来，就象是利刀出鞘，自然带着种杀气。
    小马带头、常无意殿后的一行人，***已在渐渐缩小。
    珍珠姐妹已握住了她们的剑。
    老皮的一双眼珠溜溜乱转，好象已在准备夺路而逃。
    跛足的男衣人慢慢地走出来，轻轻地咳嗽两声，大家本来以为他正准备开口、
    谁知他的咳嗽声一起，各式各样的兵刃和暗器，就暴雨般向小马这一行人打了过来。有刀，有剑，有枪，有长棍，有饺子镖，有连珠箭，甚至有迷香。
    江湖上五门、下五门的兵刃暗器，在这一瞬间几乎全都出现了。
    每一样的兵刃和暗器，打的都是对方不死也得残废的要害。幸好这些人之中的高手并不多。
    珍珠姐妹挥剑急攻，香香的―双纤纤玉手杖腰里―带，竟抽出条一丈七八尺长的软刀。
    用迷香的那两个人，小马抢先冲过去，两拳就打碎了两个鼻子。
    常剥皮身形飘忽如鬼魅，只要遇上他的人，立刻就倒下去。
    可是各式各样的兵刃和暗器，还是浪潮般一次又一次卷上来。
    剑锋上溅出的鲜血，在月光下看来就象会发光的。
    但他们究竟是女孩子，手已经渐渐软了，已经开始在喘息。
    老皮更是不断的在惊呼怪叫，也不知是不是已受了伤。
    小马和张聋子已冲过来挡在病人和蓝兰的轿子前面。
    始轿的那大汉手挥铁棒，虽然打碎了好几个人头，自己也挂了彩。
    张聋子道：“擒贼先擒王！”
    他用的奇形之刀，真的和鞋匠削皮时用的差不多。
    一刀斜斜挥出，一条手臂断落。
    小马道：“你要我先对付那个跛子？”张聋子点点头。
    跛足的黑衣人一旁袖手旁观，忽然又咳两声，道：“退。”
    这一个字说出口，所有没有倒下的黑衣人立刻退入黑暗中。
    跛足的黑衣人早已不看见。
    刚才还血肉横飞的战场，忽然间就变得和平面安静。
    若不是地上的那些伤者和死人，就象根本没有发生过任何事。
    香香和珍珠姐妹已坐了下去，就坐在血泊中，不断地喘息。
    老皮更好象整个人都软了，索性躺了下去。
    只听蓝兰在轿子里问：“他们走了？”
    小马道：“是。”
    蓝兰道：“我们伤了几个人？”
    常无意道：“三个。”
    受伤的是两轿夫和曾珍，老皮虽然叫得最凶，身上却连一点儿伤都没有。
    蓝兰道：“我这里有刀伤药，拿去给他们。”
    她从帘子里伸出手，手里有个玉瓶。
    她的手比白玉更润滑。
    小马伸手去接，她的手忽然轻轻握了握他的手。纵有千言万语，也比不上她这轻轻一握。
    他心里竟不由自主起了种说不出的微妙感觉，一切的艰辛和危险，仿佛都有了代价。
    她仿佛也明白他的感觉。
    她只轻轻说了句：“替我谢谢你的朋友。”
    她并没有谢他。
    她不过要他替她谢谢朋友。
    因为他是不必谢的，因为他们就等于一个人。小马接过玉瓶，心里忽然充满挚爱。
    ―――一个没有根的浪子，只要得到别人的一点点真情，就永远也不会忘记。
    可是天地间却是充满了悲伤和凄凉。
    一轮将圆未圆的明月还高挂在天上，冷清清的月光，照着这满地血泊的战场。
    香香长长吐出口气，道：“不管怎么样，我们总算把他们打退了。”
    张聋子道：“只怕未必。”，
    香香变色道：“未必？难道他们还会来？”
    张聋子没有回答。
    他希望他们已真的退走，可惜他知道夜狼绝不是这么容易就被击退的。常无意神情也很沉重，道：“扎好伤势，就立刻向前闯。”
    曾珍道：“我们总该先休息一阵子。”
    常无意道：“你着想死，尽管一个人留下来。”
    曾珍这才闭上了口。
    轿夫正在互相包扎伤势，其中一人道：“老牛伤得很重，就算还能向前走，也没法子抬轿子了。”
    常无意冷冷道：“没有病的人并不一定要坐轿子的。”蓝兰道：“一定要坐。”
    常无意道：“你没有腿？”
    蓝兰道：“有。”
    常无意道：“那么你为何不能自己走？”
    蓝兰道：“因为我就算自己下来走，这顶轿子也不能留下来。”
    常无意没有再问什么，
    他已明白这顶轿子里一定有些不能抛弃的东西。
    小马道：“其实这根本不成问题，只要是人，就会抬轿子。”
    老皮立刻抢着道：“我不会。”
    小马道：“你可以学。”
    老皮道：“我以后一定会去学。”
    小马道：“用不着等到以后，你现在就可以学，而且我保证你一学就会。”
    老皮跳起来，大叫道：“难道你想要我抬轿子？”
    小马道：“你不抬谁抬？”
    老皮看着他，看着张聋子，再看着香香和珍珠姐妹。
    常无意他连看都不敢去看。
    他已看出这些人他连一个人都指挥不了，所以抬轿子的就只有他，
    已经无法改变的事，你若还想去改变，你就是个呆子。老皮不是呆子。
    他立刻站起来，笑道：“好，你叫我抬，我就抬，谁叫我们是老朋友呢？”
    小马也笑了，道：“有时候我实在觉得你这人不但聪明，而且可爱。”
    老皮道：“只可惜你是个男的，否则……”
    这句话他没有说完。
    他不是个呆子，可是现在已吓呆了！
    黑暗中忽然又出现一群黑衣人，这次来的人数比上次更多。
    那跛足的黑衣人也已出现，远远的站在一棵大树下。
    张聋子大声道：“在下张弯刀，算起来也是道上的，阁下……”
    跛足的黑衣人好象也是个聋子，根本没听见他在说什么，只咳嗽了两声。
    咳嗽声一响，各式各样的兵刃和暗器又暴雨般打了过来。
    这次兵器的种类更多，出手也更险恶，其中已有了许多高手。
    常无意冷笑了一声，忽然从腰带里取出一把剑。
    软剑。
    虽然是软剑，迎风一抖，就伸得笔直，而且精光四射，寒气逼人。
    他本来不难备动用这把剑的，也不愿让人看见它。
    可是现在他已决心要下杀手！
    这一战当然更凶险、更惨烈。
    珍珠姐妹的剑法虽然毒辣老到，可是两个人身上都已负了伤。
    老皮也挨了一刀，一刀斩在他背上，血流如注，伤得不轻，他反而不叫了。
    张聋子的弯刀斜削，专走偏锋，一刀挥出，必然见血。
    可是常无意的剑更可怕。
    黑衣人遇见他，刀剑和拳头固然攻击无效，有时无缘无故的也会倒下去。
    倒下去的时候，全身上上下下都没有别的伤痕，只有眉心一滴血。谁也看不见这暗器是从那里发出来的。
    这种夺命追魂的暗器，就象是来自黑暗的源流，来自地狱。
    跛足的黑衣人远远看着，直到他手下两个最勇猛的黑衣人也无声无息的死于这种暗器，他才挥手低叱；
    “退。”
    夜狼们立刻又消失在黑暗中，月光更凝冷，地上的死人更多。
    这次蓝兰已不再问他们自己伤了多少人。
    她自己走了下来。刚才她已在轿子里看见，自己的人几乎已全都受了伤。
    他们用的本就是拼命的招式，夜狼中居然也有几个不敢拼命的。
    只有常无意还笔直地站在那里，衣服上虽然全是血，却不是自己的血。
    夜狼们退走时，他手里的剑也看不见了。
    香香扶着轿杆，眼睛里带着奇怪的光芒，吃吃地问道：“他……他们会不会再来？”
    一句话刚说完，就已倒下。
    张聋子立刻冲过来，一只手扶着她，一只手把住她的脉。
    常无意道：“她并没有死，只不过中了迷香。”
    张聋子松了口气，道：“刚才明明看见小马第一个就已将那个用迷香的人击倒，还踏碎了他的述香筒，她怎么会被迷倒的？”
    常无意冷冷道：“你为什么不问她自己？”张聋子当然无法问。
    香香不但已完全失去知觉，而且连脸色都变成了死灰色。
    张聋子的脸色也难看极了，忍不住又问道：“谁知道她中的是哪种迷香？”
    此处少两页。
    他们居然走出了很远。
    ――走得虽然远，还是走不出黑暗。夜色仍深。
    小马抬着轿子，健步如飞，蓝兰一直都在旁边跟着他。
    不但跟着他，也在看着他，眼睛里充满尊敬和爱恋。
    张聋子关心的却只有一个人，不时到轿子旁边来，听她的动静。香香还没有动静。
    另一顶轿子里的病人咳嗽也停止，仿佛已睡着了。
    蓝兰轻轻道：“看样子他们已不会再来了。”
    小马道：“嗯。”
    蓝兰道：“可是我们总得找个地方休息林息，否则大家都没法子再支持下去。”
    她忽又嫣然一笑，道：“当然除了你，你简直好象是个铁打的人。”小马在擦汗。他并不是铁打的人。
    他自己知道迟早总有倒下去的时候。可是他不说，也不能说。
    蓝兰迟疑着，忽然问道：“假如我嫁给你，你要不要？”小马闭着口。
    蓝兰道：“难道你还想着她？她究竟是个什么样的女人？”小马的脸色变了。
    并不完全是因为她这句话而改变的，也因为他又看见了一个人。
    他又看见了那个跛足的黑衣人。
    崎岖的山路前面，有一块很高的岩石。
    跛足的黑衣人就站在这块岩石上，一双跟睛在夜色中闪闪发光。
    轿后的常无意已窜了过来，压低声音道：“是闯过去，还是停下来？”
    小马放下了轿子。
    前面的这块岩石就挡在道路上最险恶之处，一夫当关，他们已经很难闯过。
    何况岩石后还不知藏着多少人。
    曾珍道，“我只想宰了那王八蛋！”
    曾珠道：“你还能宰人？”
    曾珍的回答很快：“能！”
    曾珠道：“我们去不去宰？”
    曾珍道：“去！”
    姐妹两二人忽然间就已从轿子旁边冲过去，冲过去时剑已出鞘。
    年轻人总是不怕死的。
    她们不但年轻，简直还是孩子。
    孩子更不怕死。
    两个孩子、两把剑，居然还想闯上那岩石，宰了那个跛足的黑衣人。
    别人想拉住她们也来不及。
    跛足的黑衣人背负着双手，站在岩石上冷笑。
    曾珍道：“咱们宰了他，看他还笑不笑得出。”
    曾珠道：“他笑得比鸭子还难看，我宁可死，也不要看见他笑的模样。”
    她们若是死，当然就看不见。
    她们简直等于在送死。
    她们根本就是去送死。
    这跛足的黑衣人虽然没有出手，可是看他的眼神，看他的气势，无论谁都应该看得出他是个高手，而且是高手中的高手。
    他占据的岩石地势险恶，而且居高临下。
    岩石后必定还有他手下的人。
    她们还没有抢攻上去，只听见“啊”的一声，一条人影从她们身旁擦过，忽又停下。
    她们还没有看清这个人是谁，就已撞在这个人身上。
    这个人没有动，她们却被撞得倒退了好几步，险些又跌在地上。
    这个人没有回头。
    可是珍珠姐妹已看清了他的背影，只要看清他的背影，谁都可以认出他，
    他是个很瘦很瘦的人，背稍稍有点弯，腰却很直。
    他的手很长，垂下来的时候，几乎已可达到他的膝盖。
    无论他背后发生了什么事，他很少会回头的。
    这个人是常无意。
    曾珠叫了起来：“你想干什么？”
    曾珍道：“你是不是有毛病？”
    常无意不说话，也不回头。
    他在瞥着岩石上这个跛足的黑衣人。
    黑衣人还在冷笑，忽然道：“你一定有毛病。”
    常无意不开口。
    黑衣人道：“你救了她们，她们反而骂你。没有毛病的人，怎么会做这种事？”
    常无意不开口”
    黑衣人道：“其实你救不救她们都一样，反正你们都死定了。”
    常无意忽然道：“你有手，为什么不自己下来跟我动手？”
    黑衣人道：“因为我不必。”
    这一句话说完，黑暗中就出现了一百个黑衣人――就算没有一百，也有七八十。
    跛足的黑衣人道：“你的剑很快。”
    常无意又不开口。
    跛足的黑衣人道：“而且你有把好剑。”
    常无意不否认，
    无论谁都不能不承认那把剑确实是把很难看得到的好剑。
    跛足的黑衣人道：“抬轿子的那小伙子的拳头好像也是双好拳头。”
    小马的拳头并不好。
    小马的拳头太喜欢揍人，尤其喜欢揍人的鼻子，这种习惯并不好。
    可是他的拳头确实太快、太硬。
    跛足的黑衣人道：“可是我的兄弟们，却还想再试试你们的快剑和拳头。”他又在咳嗽。
    这种咳嗽的声音，当然和轿子里那病人的咳嗽的声音不一样。
    听见了他的咳嗽声，连珍珠姐妹的脸色都变了。
    她们虽然不怕死，可是刚才那两次恶战的凶险惨烈，她们并没有忘记。
    至少现在还没有忘记。
    这一声咳嗽响起，就表示第三次恶战立刻就要开始。
    这一战当然更凶险、更惨烈。
    这一战结束后，能活着的还有几个人？
    想不到就在他的咳嗽声响起的一刹那间，远方也同样响起了一声鸡蹄。
    跛足的黑衣人眼神立刻变了，猛一挥手，本来已准备往前扑的夜狼们，动作立刻停顿。
    远山下已有白雾升起。
    云雾迷离处，又传来一种奇异的乐声，节拍明快而激烈，充满了火一样的热情。
    无论情绪多低落的人，听见了这种乐声，心情都会振奋。
    岩石上的跛足黑衣人却已不见了。
    夜狼们又消失在黑夜中。
    四面鸡啼不已，黎明已将来临，可是看起来夜色却仍很深。
    今天的黎明为什么来得特别早？
    乐声仍在继续。
    小马放松了紧握的拳头，才发现掌心已经被冷汗湿透。
    蓝兰长长吐出口气。
    不管怎么样，这艰苦凶险的一夜，看来总算已过去。
    常无意脸上虽然还是全无表情，收缩的瞳孔却已渐渐扩张。
    他终于转回身，才发现珍珠姐妹一双发亮的眼睛正望着他。
    她们蒙面的黑纱早巳失落。
    她们脸上的伤虽然还没有好，可是这双美丽的眼睛里，却充满了柔情和感激。
    两上人忽然冲上去，一边一个抱住了常无意，在他脸上亲了亲。
    曾珍道：“原来你不是坏人。”
    曾珠道：“你也不是木头人。”
    常无意脸上终于有了表情，谁也说不出那是种什么样的表情。
    小马笑了。蓝兰也笑了。
    两个人对望了一眼，眼波中充满了柔情蜜意。
    生命毕竟是可贵的。
    人生中毕竟还是有许多温情和欢愉。
    小马道：“他的脸虽冷，一颗心却是热的。”
    蓝兰看着他，眼波更柔，道：“你好象也跟他差不多。”
    常无意忽然冷冷道：“既然大家都还没有死，腿也没有断，为什么不往前走？”
    曾珍嫣然道：“现在他无论多么凶，我都不怕了。”
    曾珠道：“因为现在我们已知道，他那副凶样子，只不过故意装出来给别人看的。”她们虽然将声音压得很低，却又故意要让常无意能听得见。等常无意听见时，她们早已溜得远远的。小马大笑，抬起了轿子，刚抬起轿子，笑声突然停顿。他忽然发现黑暗中有三双眼睛在瞪着他。三双狼一般锋利的眼睛，眼睛里仿佛还带种奇异的欲望。
	   
恶战

	
	    有生命就有欲望。
    可是欲望也有很多种，有的欲望引导人类上升，有的欲望却能令人毁灭。
    这三双眼睛里的欲望，就是种可以令人毁灭的欲望。――不但要毁灭别人，也要毁灭自己！
    人为什么要毁灭自己？
    是不是他们已迷失了自己？
    小马已看出他们就是刚刚从路上迎面走过去的三个人。
    散漫落泊的长发青年。修长美丽的腿。
    ――他们为什么去而复返？
    小马故意不去看他们，其实他心里并不是不想多看看那双美丽的腿。可是他能控制自己。
    经过了一次情感上的痛苦折磨后，他已不再是昔日那一个冲动起来，就不顾一切的少年。
    美腿的少女却还是在望着他，忽然大声呼喊道：“喂！”
    小马忍不住道：“你在叫谁？”
    美腿的少女道：“你！”
    小马道：“我不认识你。”
    美腿的少女道：“我为什么一定要认识你，才能叫你？”
    小马怔住。
    没有人一生下来就互相认得的，她说的话好象并不是没有道理。
    美腿的少女又在叫：“喂！”
    小马道：“我不叫喂。”
    美腿的少女道：“你叫什么？”
    小马道：“别人都叫我小马。”
    美腿的少女道：“我却喜欢叫你喂，只要你知道我是在叫你就行了。”
    小马又怔住，
    人与人之间的称呼，本就没有一定的规则，既然有人可以用“先生、公子、阁下”这一类名称叫他，她为什么不能叫他“喂”？
    这少女的思想和行为虽然很激烈，很奇特，却与大多数人都不同。
    可是她好象也有她的道理存在。
    美腿的少女又在叫：“喂！”
    这次小马居然认了：“你叫我干什么？”
    美腿的少女道：“叫你跟我走。”
    小马又怔了怔，道：“为什么要我跟你走？”
    美腿的少女道：“因为我喜欢你。”
    这句话更令人吃惊。
    小马虽然一向是个洒脱不羁的人，想说什么，就说什么，可是就连他也想不到她会说出这句话来。
    蓝兰忽然道：“他不能跟你走。”
    美腿的少女道：“为什么？”
    蓝兰道：“因为我也喜欢他，比你更喜欢他。”
    这句话说出来。也同样令人吃惊，这种话本来随时都可以让两个人打起来的。
    谁知美腿的少女却好象觉得这种话很有道理。反而问道：“他走了之后，你是不是会很伤心？”蓝兰道：“一定伤心得要命。”
    美腿的少女叹了口气，道：“伤心不好，我不喜欢要人伤心。”
    蓝兰道：“那么你就该走。”
    美腿的少女道：“你们两个人可以一起跟我走。”
    蓝兰道：“为什么要跟你走？”
    美腿的少女道：“因为我们那里是个很快乐的地方，到了那里，你们一定比现在快乐得多。”
    长发的少年已开了口，道：“我们那里只有欢笑，没有拘束，只有音乐，没有……”
    小马忽然打断了他的话，道：“音乐？”
    远方的音乐仍在继续。
    小马问道：“那就是你们的音乐？”
    长发少年道：“朝拜祭礼时一定要有音乐。”
    礼乐本就是分不开的。
    小马的好奇心又被逗了起来，又问道：“你们朝拜的是什么？”
    长发少年道：“太阳。”
    小马道：“现在还是晚上，晚上哪里有太阳？”
    长发少年道：“今天我们的朝拜祭礼比平时提早了些。”
    小马道：“为什么？”
    长发少年笑了笑，拍了拍美腿少女的头道：“因为她喜欢你。”
    小马立刻明白了。
    他们朝拜的乐声一响起，就表示黎明已将来临。
    夜狼们就像是魂魄，黑夜一消失，他们就必须消失。
    蓝兰抢着道：“就算是你救了我们，他也不会跟你走的。”
    美腿的少女道：“你呢？”
    蓝兰道：“这里没有人会跟你走。”
    美腿的少女道：“我不喜欢勉强别人，可是只要你们来，无论谁我们都会欢迎。”
    她的声音充满诱惑；“你们只要跟着乐声走，就可以找到我们，找到你们平生绝没有享受过的快乐，我保证你们绝不后悔的。”
    她转过身，长袍的开襟吹起，她那双修长美丽的腿就完全裸露了出来。
    老皮的眼睛发直，连眼珠子都好像快掉了下来。
    另一个少女忽然走过去，走到珍珠姐妹面前。她一直在望着她们。
    她的眼睛里竟似有种令人无法抗拒的魔力，珍珠姐妹竟似已被她看得迷住了。
    她走到她们面前时，她们连动都不能动，她就拥抱住她们，在她们耳边轻轻说了几句话。
    她的手在轻抚着她们的腰。
    珍珠姐妹的目光朦胧，眼波带醉，直到她走了很远都没有醒。
    现在三个人都已走了很久，蓝兰才轻轻吐出口气，道：“这两个女人简直是魔女。”
    小马笑了笑，道：“你呢？”
    蓝兰不理他，却去问珍珠姐妹，道：“她跟你们说了些什么？”
    曾珍的脸红了，道：“她…她问我们是不是处女？”
    她们当然还是处女。
    蓝兰道：“她还说了些什么？”
    曾珍的脸更红，吃吃地连一句话都说不出来。
    蓝兰还想逼着她说，轿子里的病人又开始在不停的咳嗽。
    这次他咳得更厉害，本来就有很多种病痛都是在黎明前后发作得最剧烈。
    蓝兰的眼睛里立刻充满了关切和忧心，道：“不管怎么样，现在我们总得先找个地方歇下来。”她在看着常无意。
    常无意居然没有反对，他也看得出这些人都需要休息。
    可是在这狼山上，又有什么地方能让他们安静休息？
    这里几乎没有一寸土地是安全的。
    蓝兰转向张聋子，道：“你到狼山来过？”
    张聋子点点头。
    多年前他就已来过，那时这座山上还没有这么多狼，所以他还能活着下山。
    蓝兰道：“这里的人虽然变了，山势总不会变的。”张聋子承认。
    蓝兰道：“那么你就应该能想得出一个可以让我们歇下来的地方。”
    张聋子道：“我正在想。”
    他已想过很久，想过了很多地方，只可惜他完全没有把握。
    突听一个人道：“各位不必再想，再想也想不出的。但是我却可以带你们去。”
    星月已消沉，东方已渐渐露出了鱼白。
    这个人手里却提着灯笼，施施然从岩石后走了出来。
    他的衣着和样子看来都像是个生意人，也正是他们到狼山来看到过的最正常的人。
    他看来甚至很和气，也很客气。
    小马道：“你是谁？”
    这人笑了笑，道：“各位请放心，我只不过是个生意人，不是狼。”
    小马道：“狼山中也有生意人？”
    这生意人道：“只有我一个。”
    他又笑着解释道：“因为只有我一个，所以我才能活下去。”小马道：“为什么？”
    这生意人道：“因为我能跟那些狼大爷们做各式各样的生意，若是没有我这么一个人，他们有很多事都没有这么方便了。”
    他再解释；“那些狼大爷们只会杀人抢钱，不会做生意。”
    小马道：“你做的是什么生意？”
    这生意人道：“什么样的生意我都做，我替他们收藏，替他们卖出去，我还会替他们找女人。”
    小马笑了，道：“这件事的确重要得很。”
    生意人笑道：“简直比什么事都重要。”
    小马道：“所以他们舍不得杀你。”
    生意人道：“他们要杀我，只不过像捏死只蚂蚁，捏死只蚂蚁有什么用？”小马道：“没有用。”
    生意人道：“所以这儿年来我都太平得很。”
    小马道：“你准备带我们到哪里去？”
    生意人道：“太平客栈。”
    小马道：“狼山也有客栈？”
    生意人道：“只有这一家。”
    小马道“这家客栈是谁开的？”
    生意人：“我开的。”
    小马道：“你那里真的很太平？”
    生意人笑道：“只要走进我那家客栈，我就负责各位太平无事。”
    小马道：“你有把握？”
    生意人道：“这是我跟他们约好了的，连朱五太爷都答应了。”
    无论谁都知道朱五太爷说出来的话就是命令，没有人敢违抗他的命令。
    以前没有，以后也不会。
    这生意人道：“朱五太爷有时也会要我替他做点事，而且他老人家也知道，要闯狼山的人，一定有急事，谁也不会在我那里住一辈……”
    小马道：“所以他们要下手，机会还多得很。”
    生意人道：“所以他们肯让我做小生意，因为这对他们根本没妨碍。”
    小马道：“好，这回生意你已做成了。”
    生意人道：“现在还没有。”
    小马道：“还没有？”
    这生意人笑道：“不瞒各位说，我那里只接待一种人，我还得看看各位是不是那种人。”
    小马道：“哪种人？”
    生意人道：“有钱的人，很有钱的人。”
    他又笑着解释：“因为我那里无论什么东西都比别的地方贵―点。”
    小马道：“贵多少？”
    生意人道：“有些人说我那里连一杯酒都比别的地方贵三十倍，其实他们是在冤枉我。”
    小马道：“贵多少？”
    生意人道：“只贵二十八倍。”
    小马笑了。
    蓝兰也笑了。
    生意人看看他们，道：“却不知各位究竟是哪种人？”
    蓝兰：“是有钱人，很有钱的人”
    她随随便便从身上拿出张银票，就是一万两银子，她随随便便就给了这生意人，就好像给的只不过是张破纸。
    小马道：“这够不够我们住半天？”
    一万两银子已经可以买一座很好的房予，在里面住上三五百天都不会有问题。
    这生意人却道：“只要各位吃得随便一点，也许勉强够了。”
    小马大笑：“现在我才相信你真是人，不是狼。”
    生意人道：“为什么？”
    小马道：“因为只有人才会这么样吃人。”
    太平客栈真的很像是个客栈。
    只不过很像而已。
    最像的地方就是排在门口的一块大招牌，上面真的写着“太平客栈”四个大字。
    除了这一点外，别的地方就不太像了。
    最不像的是他的房子。
    一间东倒西歪的破屋子，只有一个满头癞痢的小伙子。
    生意人道：“这是我的儿子。”
    即使是癞痢头的儿子，也是自己的好。
    生意人道：“我老婆已经被我赶走了，我老婆不是个好东西。”
    者婆总是别人的好。
    生意人道：“我们这里有八间房子，还有个大饭厅。”
    饭厅的确不太小，至少总比那些豆腐干一样的客房大一点儿。
    生意人道：“我们的酒菜都是第一流的，所以随便什么时候都有客人。”
    这句倒是真话。
    现在才刚刚天亮，这里已经有了客人。
    只有一个人。
    一个又干又瘦的老头子，穿着件用缎子做成的棉袍子。
    现在才九月，天气还很热。
    他穿的却是件棉袍子，而且还穿着棉袍子饮酒，饮了至少三五斤酒。
    可是他脸上一滴汗珠子都没有。
    他脸上在闪着光。
    旱烟袋的火光！
    一杆五尺长的旱烟袋，比小孩子的手膀子还粗，无论谁都应该看得出是纯钢打成的。
    烟斗更可怕，里面装的烟丝就算没有半斤，也有六两。
    照张聋子估计，这旱烟袋至少总有五十多斤重；照小马估计，就有八九十斤了。
    这么重的一杆旱烟袋，被这么样―个又干又瘦的老头子拿在手里，却好像拿着棍稻草一样。
    他闪着光的脸虽然枯瘦腊黄，却带着种说不出的慑人气概。
    他就这么样随随便便地坐在那里，气派之大，已经很少有人能比得上。――卜战！
    狼山上最老的一匹狼！
    每个人都已认出他是谁了，他一双炯炯有光的眼睛也在盯着这些人，忽然问：
    “是谁杀了铁三角？”
    “我！”
    这个字并不是一个人说出来的，小马和常无意都抢着要认这笔帐。
    他们看得出这匹老狼是来算账的，也看得出珍珠姐妹的剑，绝对接不住他这杆旱烟袋。
    卜战在冷笑。
    小马抢着道：“我杀的人还不止铁三角一个，你要算这账，尽管来找我。”
    卜战道：“我听说过你。”
    小马道：“我叫小马。”
    卜战冷冷道：“你不是马，你是头驴子。”小马也在冷笑。
    卜战道：“只有驴子才会做这种蠢事，抢着要把别人的账算在自己身上。”
    他不等小马开口，又道：“你用的是拳头，铁三角却死在剑下。”
    小马道：“可是我……”
    卜战又打断了他的话，道：“他要宰你们，你们当然只有宰他，这本是天公地道的事。”
    小马道：“想不到你这个人居然值得公道两字。”
    卜战道：“这笔账本来并没有什么可算的，只不过……”
    他的手紧握：“只不过他实在死得太修，我老头子实在忍不住想看看，那种阴毒狠心的剑法，是什么人使出来的！”
    常无意闭着嘴，却抽出了剑。
    一柄精光四射、寒气逼人的软剑，迎风一抖，就伸得笔直。
    卜战道：“好剑！”
    常无意冷冷道：“是好剑！”
    卜战道：“好！我等你。”
    常无意道“等我？”
    卜战道：“等你睡一觉，等你走。”
    常无意道：“你不必等。”
    卜战道：“这里不是杀人的地方。”
    常无意道：“我现在就可以跟你出去。”
    卜战盯着他，霍然长身而起，大步走出了门。常无意已经在门外等着他。
    珍妹姐妹还是迷迷蒙蒙的，这件事就好像跟她们完全没有关系。
    蓝兰压低声音，道：“你看他有没有关系？”
    小马握紧拳头，闭着嘴。这一战是谁胜谁负，他完全没有把握。
    那生意人道：“有关系，有好处。”
    小马盯着他道：“有什么好处？”
    那生意人道：“他死定了，少了一个人的开销，各位至少可以多喝几杯酒。”
    晨雾迷离，连山风都吹不散。
    卜战身上的棉袍子已被风吹了起来，他的人却峙立如山岳。
    他一双脚不丁不八，就这么样随随便便往那里一站，气势已非同小可。
    只有身经百战、杀人无算的好手，才能显得出这种气概。
    常无意也没有动。
    他的敌手还没有动，他绝不先动。
    卜战又抓起旱烟管，深深吸了一口，烟袋里的烟丝又闪出了火光。
    他冷冷地看着常无意，道：“我看得出你是个好手。”
    常无意不否认。
    卜战道：“所以你也应该看得出，我这烟斗里的烟丝，也是杀人的暗器。”
    常无意看得出。
    这种燃烧着的热烟丝，实在比什么暗器都霸道可怕。
    卜战道：“我出手绝不会留情，你也尽管把那些阴毒的剑招使出来。”
    常无意冷冷道：“我会使出来的。”
    卜战道：“我若也死在你剑下，我那些徒子徒孙们绝不会再来找你们的麻烦。”
    常无意道：“很好。”
    卜战冷冷笑道：“你就算剥了我的皮，我也绝不怨你。”
    常无意道：“你的皮可以留着！”
    卜战道：“哦？”
    常无意道：“因为你的皮并不厚。”
    他剥皮，可是他只剥一种人的皮。脸皮厚的人！
    卜战又看了很久，道：“很好！”
    很好！
    这就是他们说的最后两个字。
    就在这一瞬间，五尺一寸长、五十一斤重的旱烟袋已横扫出去。
    旱烟袋通常只不过是点穴，打穴的兵器，用的招式跟判官笔点穴差不多。
    可是他这根旱烟袋施展起来，不但有长枪大戟的威力，其中居然还夹杂着铁拐、金铁鞭、巨石一类重兵器的招式。
    那些炽热的烟丝，随时都可能打出来，烟斗中闪动的火光，也可以眩人眼目。
    小马心里在叹气。
    就连他都没有看见过这么霸道的外门兵器，他实在有点替常无意担心。
    现在卜战已攻出十八招，常无意却连一招都没有回手。
    旱烟袋虽然并没有沾上他一点，可是这种现像并不好。
    他的剑法本来一向是着着抢攻、绝不留情的，此刻似已被通得出不了手。
    一柄又轻又狭的软剑，要想在这种霸道的招式下出手，实在不是件容易事。
    忽然间，“蓬”的一声响，一片发光的烟丝，随着大烟斗的泰山压顶之势，向常无意打了下去。
    常无意仿佛已被逼入了死角，他的剑仿佛已根本无法出手。
    谁知就在这时，他偏偏出手了。
    他的剑忽然又变得柔若游丝，笔直的剑竟变成了无数个光圈。
    闪动的光圈，一圈圈绕上去，火烧的烟丝立刻消失不见。
    又是“叮”的一声响，剑光击上烟斗，火星四激，剑锋居然又笔直地弹了出去。
    小马立刻明白了他的意思。他一定要卜战先将人逼入死地才出乎。高手交锋，有时就正如大军对垒，要先置之死地而后生。
    因为对方的势力比他强，气势比他盛，他只有用这种法子。小马心里很佩服。
    他忽然发现常无意这两年不但多了把好剑，到法还精进了许多。
    真正高明的剑招，有时并不在剑上，而在心里。
    这一剑并不以势胜，而以巧胜！并不以力胜，而以智胜。
    他胜了！
    剑锋弹出，贴着烟管弹出去。
    卜战凌空翻身，衣袖起飞，一根五十一斤重的旱烟袋，却已不在他手里。他不能不撒手。若是不撒手，剑锋势必削断他的手。
    可是高手交锋，连兵器都撒了手，这也是种要忍受一世的奇耻大局。
    卜战身子落地时，脸上已无人色，连那种不可一世的气概都没有了。
    常无意剑已入腰，剑已入鞘。
    卜战忽然厉声道：“再拔出你的剑来！”
    常无意冷冷道：“你还要再战？”
    卜战道：“剑是杀人的，不战也可以杀人。”
    常无意道：“我说过，你可以留下你的皮，人若死了，哪里还有皮可以留下来？”
    卜战的手虽然握得很紧，却在不停的发抖，他忽然变得苍老而衰弱。
    他只有走。
    虽然他想死，也许他真的宁愿死在常无意的剑下，怎奈常无意的剑已入鞘。
    死，毕竟不是件容易事。
    虽然他已是个老人，生命已无多，也就因为他已是个老人，才做得生命值得珍借。
    雾已淡了，卜战的身影已消失在雾里，旱烟袋虽然还留在地上，烟斗里的火光却已熄灭。
    蓝兰的眼睛里却在发着光，道：“这次他一走，以后只怕就绝不会再来。”
    小马道：“非但他不会再来，他的徒了徒孙也不会来。”
    他们都看得出这匹老狼不但有骨头，而且骨头还很便。
    站在他们旁边的生意人忽然笑道：“现在人虽然没有少，各位还可以多喝两杯。”
    小马故意问：“为什么？”
    生意人赔着笑道：“因为这位大爷的剑法，我实在很佩服。”
    突听身后一个人道：“我也很佩服。”
    他们转回身，才发现屋里又多了一个人，一个儒服高冠、手摇折扇的君子。
    狼君子毕竟还是来了。
	   
疑云

	
	    九月十三，晨。
    暗有雾。
    太平客栈饭厅里，看起来好象真的很太平。
    大家都太太平平地坐着，看起来都好象很客气的样子。
    尤其是狼君子更客气。
    最不客气的是小马，眼睛一直瞪着他，拳头随时都准备打出去。
    温良玉好象根本没看见，微笑着道：“这一夜各位辛苦了。”
    小马：“哼！”
    蓝兰嫣然道：“辛苦虽然辛苦了一点，现在大家总算还都狠太平。”
    温良玉道：“郝老板！”
    生意人立刻赶过来，陪着笑道：“小的在。”
    温良玉道：“先去做些点心小菜来，再去温几厅酒，账算我的。”郝生意道：“是！”
    小马忽然冷笑，道：“郝生意的生意虽然做成了，你的好生意却还没有做成，何必先请客？”
    温玉良笑道：“生意归生意，请客归请客，怎么能混为一谈？”小马道：“就算生意做不成，客你也要请？”
    温良玉道：“各位远来，在下多少总得尽一点地主之谊。”小马道：“好，拿大碗来！”
    蓝兰柔声道：“你一夜没有睡，肚子又是空的，最好少喝点。”小马道：“不喝白不喝，喝死算了！”
    温良玉抚掌笑道：“正该如此，现在若不多喝些，待到没有了拳头时，喝酒就不太方便了。”
    小马道：“你真的想要我这双拳头？”温良玉微笑。小马道：“好，我给你！”
    一句话没说完，他的拳头已打了过去。他的拳头不但准，而且快。
    快得要命。
    谁知温良玉好象早就算准了这一着，身子一滚，连人带凳子都到了八九尺外。
    他并没有生气，还是带着微笑道：“酒还没有喝，难道阁下就已醉了？”蓝兰道：“他没有醉。”
    温良玉并不反对，也不争辩，道：“也许他只不过天生喜欢揍人而已。”
    蓝兰笑了笑，笑得很迷人，道：“你又错了。”温良玉道：“哦？”
    蓝兰道：“他并不喜欢揍人，他只不过真的喜欢揍你！”温良玉道：“哦？”
    蓝兰道：“不但他喜欢揍你，这里的人只怕个个都很想揍你！”常无意道：“我不想。”蓝兰道：“你真的不想？”
    常无意道：“我只想剥他的皮！”
    温良玉还是不生气，还是带着笑道：“听说令弟的病很重？”
    蓝兰道：“嗯。”
    温良玉道：“令弟真的是姑娘嫡亲的弟弟？”
    蓝兰道：“嗯。”
    温良玉道，“这位马公子也是？”蓝兰摇摇头。
    温良玉道：“那么令弟的一条命，难道还比不上他的一双拳头？”
    蓝兰道：“只可惜他的拳头是长在他自己的手上的。”
    温良玉笑了笑，道：“姑娘这么说，就未免太谦虚了。”
    蓝兰道：“为什么？”
    温五良：“姑娘的暗器功夫精绝，在下平生未见！”
    他一句话就揭破了她的秘密，蓝兰的脸色居然没有变，道：“阁下果然好眼力。”
    温良玉道：“姑娘身旁的几位小妹妹，也全都是身怀绝技的高手，若想要什么人的一个拳头，只不过象是探囊取物而已。”
    蓝兰也笑了笑，道：“我们现在若是想要你的一个拳头，是不是也象探囊取物呢？”
    温良玉笑得已有点不太自然，道：“看来在下这趟生意是真的做不成了。”
    蓝兰淡淡道：“好象是的。”
    温良玉道：“却不知姑娘何时离开这里？”
    蓝兰道：“我们反正不会在这里住一辈子，迟早总是要走的。”温良玉道：“很好，在下告辞。”
    他抱拳站起，展开折扇，施施然走出去。
    小马忽然大声喝道：“等一等！”
    喝声中，他的人已挡住了门。
    温良玉神色不变，道：“阁下还有何见教？”
    小马道：“你还有件事没有做。”
    温良玉道：“什么事？”小马道：“讨账！”温良玉又笑了。
    小马道：“生意归生意，请客归请客，这话是你自己说的。”温良玉并不否认。
    小马道：“不管你说出来的话算不算数，你不付账，就休想走出这扇门。”
    温良玉立刻就轻摇折扇，施施然走回去，慢慢地坐下，悠然道：“我只希望你能明白几件事。”小马在听着。
    温良玉道：“我睡足了，你们却亟需休息；我很有空，你们却急着要过山。这么样耗下去，对你们并没有好处。”
    他微笑着，又道：“这里本是太平客栈，谁也不许在这里出手伤人，你们自己若是破坏了这规矩，狼山上就没有你们存身之地了。”
    小马的脸都气红了。
    他生气只因为他知道温良玉并不是在唬他们。
    这是真话。
    张聋子道：“这次客你真的不请了？”
    温良玉道：“现在各位既然不再是我的客人，我为什么还要请？”张聋子道：“好，你不请，我请！”
    温良玉大笑，折扇一挥，急风扑面，刺得人眼睛都张不开。
    等到大家眼睛再张开时，他的人已不见了。
    蓝兰忍不住叹了口气，道：“好功夫。”
    郝生意笑道：“姑娘好眼力，除了朱五太爷之外，狼山上就数他的功夫最好！”
    蓝兰道：“你见过朱五太爷？”郝生意道：“当然见过。”
    蓝兰道：“要怎么样才能见到他？”
    郝生意迟疑着，反问道：“姑娘想见他？”
    蓝兰道：“听说他是一个很了不起的人，而且一诺千金，所以我在想……”
    她眼睛闪着光：“假如我们能见到他，假如他答应放我们走，就绝不会有人阻拦我们了。我们要想平安过山，也许这才是最好的法子！”
    郝生意笑道：“这法子的确不错，只有一点可惜。”
    蓝兰道：“那一点？”
    郝生意道：“你永远也见不到他的，狼山上最多也只不过有五六个人知道他住在哪里。”
    蓝兰道：“你也不知道？”
    郝生意陪笑道：“我是个生意人，我只知道做生意。”
    酒菜已来了。
    一碟炒合莱，几个炒蛋，几张家常饼，一小盘卤牛肉，一锅绿豆稀饭，再加半缸子酒。
    郝生意笑道：“这一顿我特别优待，只算各位一千五百两银子。”他笑得很愉快。
    因为他知道一竹杠敲下去，不管敲得多重，别人也只有挨着。
    小马看看张聋子，道：“你几时发了财的，为什么抢着要请这顿客？”
    张聋子苦笑，道：“我只不过急着要让那小子赶快走。”
    因为他急着要照顾香香。
    小马总算没有再开口。
    小马了解张聋子，他并不是个很容易就会动感情的人。
    现在他已老了，老年人若是对年轻的女孩子有了情感，通常都是件很危险的事。
    可是小马并不想管这件事。
    他一向尊重别人的情感――无论什么样的情感，只要是真的，就值得尊敬。
    香香已被抬进了屋子，一间并不比鸽子笼大多少的破屋子。
    她还没有醒。
    珍珠姐妹本来是应该来照顾她的，可是她们自己也睡着了。
    张聋子没有睡着，一直都坐在她床头，静静地看着她。
    轿子里的病人还在轿子里，他们直接将轿子抬入了最大的一间客房。
    据蓝兰说：“我弟弟不能下轿子，只因他见不得风。”
    这屋里好象并没有风。
    小马刚躺下去，又跳起来，他忽然发觉心里有很多事，应该找个人聊聊。
    张聋予并没有陪他聊的意思，一点儿这种意思都没有。
    他只得去找常无意。
    轿夫睡在后面的草棚里，所以他们每个人都能分配到一间客房。
    破旧的木板房，破旧的木板床，床上铺着条破的草席。
    常无意躺在床上，瞪着小马，
    谁都看得出小马有事来找他，可是别人不先开口，他也绝不开口，
    小马迟疑着，在他床边的凳子上坐下，终于谊：“这次是我拖你下水的。”
    常无意冷冷道：“拖人下水，本来就是你最大的本事。”
    小马苦笑道：“我知道你不会怪我，可是我自己现在也有点后悔了！”
    常无意道：“你也会后悔？”
    小马点点头，居然叹了口气，道：“因为我现在虽然跌在水里，却连自己究竟是在干什么都不知道！”
    常无意道：“我们是在保护一个病人过山去求医。”
    小马道：“那病人究竟是个什么样的人？为什么不肯露面？真的是因为见不得风，还是因为他见不得人？”
    他又叹了口气，道：“现在我甚至连他是不是真的有病都觉得可疑了！”
    常无意盯着他，冷冷道：“你几时变得如此多疑的？”
    小马道：“刚才变的？”常无意道：“刚才？”
    小马道：“刚才卜战跟你交手时，我好象看见那顶轿子后面有人影一闪！”
    常无意道：“是个什么样的人？”小马道：“我没看清楚。”
    常无意道：“他是要窜入那顶轿子，还是要窜出来？”小马道：“我也没看清楚。”
    常无意冷冷道：“你几时变成了瞎子？”
    小马苦笑道：“我的眼力并不比你差，可是那条人影的动作实在太快，简直比鬼还快。”
    常无意道：“也许你真的见了鬼。”
    小马道：“所以我还想再去见见！”
    常无意道：“你想去看看那顶轿子里究竟是什么人？”
    小马道：“现在大家好象都已睡着了，只有蓝兰可能还留在那屋里。”常无意道：“就算她在那里，你也有法子把她支开？”
    小马道：“我们甚至可以霸王强上弓，先揭开那顶轿子来看看再说！”常无意道：“你真的想去？”小马道：“不去是小狗！”
    常无意忽然间就已从床上跳了起来，道：“不去的是王八蛋。”
    太平客栈里一共有八间客房，最大的一间在最东边，三面都有窗。
    窗子都是关着的，关得很密，连缝隙都被人用纸条从里面封了起来。
    小马在外面轻轻敲了敲窗子，里面一点儿动静都没有。
    常无意已找来一根竹片，先用水打湿了，从窗隙里伸进去，划开了里面的封条。
    先用水打湿，划纸时才不会有声音。然后他们就挑开了窗里的木栓，
    对他们来说，这并不是什么困难的事。
    他们并不是君子。
    房间居然已被收拾得很干净，床上已换了干净的被单。
    可是床上没有人。
    蓝兰并没有在这里，只有那顶轿子摆在屋子中间，里面也没有声音。
    小马和常无意对望了一眼，同时窜过去，闪电般出手，拉开了轿上的帘子。
    两个人的手忽然变得冰冷。
    这顶轿子赫然竟是空的，连条人影都没有。
    他们浴血苦战，拼了命来保护的，竟只不过是顶空轿。
    ―如果轿子里一直没有人，怎么会有咳嗽的声音传出来？
    一如果轿子里的人真的有病，现在到哪里去了？
    常无意沉着脸，道：“你刚才看见的不是鬼。”
    小马握紧双拳，道：“可是我们真的遇见个女鬼！”
    常无意道：“蓝兰？”
    小马道：“她不但是个女鬼，还是个狐狸精！”
    这次常无意对他说的话居然也表示很同意。
    小马道：“你看她这么样做究竟是什么目的？”
    常无意道：“我看不出。”
    小马道：“我也看不出。”
    常无意道：“所以我们现在就应该回去睡觉，假装根本不知道这回事。”鬼总要现形的。
    狐狸精迟早难免露出尾巴来。
    他们找来几条纸，封上了刚才被他们挑破的窗子，才悄悄地开门走出去。
    做这种事的时候，他们一向很小心，他们并不是君子，也不是好人。
    门外也静悄悄的不见人影，小马悄悄地溜回了自己的房，刚推开门，又怔住。
    他房里居然有个人。
    木板床上的破草席不知何时已不见，已换上雪白干净的被单。
    蓝兰就躺在这床薄被里，看着他，
    她的身子显然是赤裸着的，因为她的衣服都摆在床头的凳子上。
    她的眼波朦胧，仿佛已醉，更令人心醉。
    小马好象没看见屋里有她这么一个人，关上门就开始脱衣裳。
    蓝兰的眼波更醉，悄悄地问，“刚才你到哪里去了？”
    小马道：“我喝得太多，总得放点出来。”
    蓝兰嫣然道：“现在还可以再放一点出来。”
    小马故意装不懂：“你不睡在自己房里，到我这里来干什么？”
    蓝兰道：“我一个人睡不着。”
    小马道：“我睡得着！”
    蓝兰道：“你是不是在生气，生谁的气？”
    小马不开口。
    蓝兰道：“难道你也怕常剥皮剥你的皮？”
    小马不否认。
    蓝兰道：“可是他只说过不许男人碰女人，并没有说不许女人碰男人，所以……”
    她笑得更媚：“现在我就要来碰你了。”
    她说来就来，来得很快，一个软玉温香的身予，忽然就已到了小马怀里。她的嘴唇是火烫的。
    小马本想推开她，忽然又改变了主意――被人欺骗总不是件好受的事。
    这岂非也是报复的方法一种。他报复得很强烈！
    蓝兰火烫的嘴唇忽然变得冰冷，喘息已变为呻吟。
    她是个真正的女人，男人梦想中的女人。
    她具有一个女人所能具备的一切条件，甚至比男人梦想中还好得多。
    她的嘴唇热了很多次，又冷了很多次。
    小马终于开始喘息。
    她的呻吟也渐渐又变为喘息，喘息着道：“难怪别人说你是条驴子你真的是！”
    这是句很粗俗的话，可是在此时此刻听来，却足以令人销魂。
    小马的心已软了。
    ――她至少没有出卖他。
    ――她本来可以跟狼君子谈成那笔生意的。
    ―――她对他的热情并不假。
    现在他想起的，只有她的好处。
    屋子里平和安静，紧张和激动都已得到松弛，这本就是男女间情感最容易滋生的时候。
    他忽然问：“轿子里为什么没有人？”
    这句话一出来，他已经在后悔，只可惜话一说出来，就再也收不回去。
    想不到的是，蓝兰并没有吃惊，反问道：“你是不是想看看我二弟？”
    小马道：“只可惜我看不见。”
    蓝兰道：“那只因为他并不在你去看的那顶轿子里！”
    ――她知道他们去看过？小马道：“他在哪里？”
    蓝兰道：“他在我房里那顶轿子里，他病得很重，我对他不能不特别小心。”
    小马冷笑。
    蓝兰道：“我故意将一顶空轿子摆在最好的那间客房里，却将他抬入了我的房，我到这里来的时候，就叫珍珠姐妹去守着他。”
    小马冷笑。蓝兰道，“你不信？”小马还在冷笑。
    蓝兰忽然跳起来，道：“好，我带你去见见他！”
    不管她是女鬼也好，是狐狸精也好，这次她居然没有说谎。
    她房里真的有顶轿子，轿子里真的有个人。
    她轻轻掀起帘子，小马就看见了这个人了。
    现在是九月。
    九月的天气并不冷。
    轿子里却铺满了虎皮，就算在最冷的天气，一个人躺在这么多虎皮里，都会发热的。
    这个人却还在发冷。
    他还是年轻人，可是他脑上却完全没有一点血色，也没有一点汗。他还在不停地发抖。
    他很年轻，可是头发眉毛都已开始脱落，呼吸也细若游丝。
    无论谁都看得出他真的病得很重，很重很重。小马也看得出。
    所以现在他心里的感觉，就好象一个刚偷了朋友的老婆、这朋友却还把他当朋友的人。
    虽然并不完全象，至少总有点象。
    蓝兰道：“这是我弟弟，他叫蓝寄云。”
    小马看着他苍白憔悴的脸，很想对他笑笑，却笑不出。
    蓝兰道：“这就是拼了命也要保护我们过山的小马。”
    蓝寄云看着小马，目光中充满了感激，忽然伸手握住小马的手，道：“谢谢你。”
    他的声音衰弱如游丝。
    他的手枯瘦而冰冷，简直就象只死人的手。
    握住了这只手，小马心里很难受，吃吃地想说几句安慰他的话，却连一个字都说不出来。
    病人又开始在咳嗽，连眼泪都咳了出来。
    小马也看得快掉眼泪了，终于挣扎着说出五个字：“你……你多保重。”
    病人勉强笑了笑，也想说话，可是眼帘已慢慢合起。
    蓝兰也轻轻地放下帘子，小马早已悄悄的溜了出去，只恨不得能找个地洞钻下去。
    蓝兰出来的时候，他眼睛还是红红的，忽然道：“我不是驴子，我是个猪！”
    蓝兰柔声道：“你不是。”
    小马道：“我是！”
    蓝兰嫣然道：“你又不肥，怎么会是猪？”
    小马道：“我是个瘦猪！”
    他抬起手，好像准备重重的给自己两耳光。
    蓝兰已握住他的手，将面颊贴在他胸膛上；“我知道你的心事，我心里也很难受，可是…。”
    她又抬起头，仰视着他：“可是只要我们能保证他平安过山，我们……”
    小马打断了他的话，大声道：“我若做不到这件事，我自己一头就撞死！”
    蓝兰的手在轻轻抚着他的手，嘴唇也在轻吻着他的脸。
    他忽然发现她的手冰冷，嘴唇也冰冷，而且在发抖。
    现在并不是刚才激情刚过去的时候，她的手和嘴唇为什么会这么冷？
    小马道：“你还在生气？”
    蓝兰道：“嗯。”
    小马道：“我…。，”
    蓝兰气：“我不是在生你的气。”
    小马道：“你在生谁的气？”
    蓝兰道：“我再三吩咐，叫她们守在这里，可是现在她们居然连人影子都看不见了。”
    小马这才想到房里只有她弟弟一个人，珍珠姐妹果然已人影不见。
    她们实在不该走的。
    蓝兰道：“就算她们有什么急事，也不该两个人一起走的。”
    小马道：“也许她们很快会回来。”
    她们没有回来。
    过了很久很久，她们还是人影不见，找遍了整个太平客栈，都找不到她们的人。
    非但找不到她们，连老皮都不见了。
	   
迷失

	
	    九月十三，正午：晴，有时多云。
    阳光还从山外照过来，照进窗户，照在常无意苍白冷酷的脸上。
    张聋子站在窗口发呆，小马和蓝兰坐在屋子里发呆。
    他们都在等，等老皮和珍珠姐妹的消息，这三个人却连一点儿消息都没有，
    常无意冷冷道：“我早就说过他根本不是人。”
    小马苦笑道：“但我却保证，珍珠姐妹绝不是被他拐走的。”
    常无意冷笑道：“不是？”
    小马道：“他还没有这么大的本事。”
    他站起来，又坐下，忽然问道：“你还记不记得那个有双漂亮大腿的女孩子？”
    常无意当然记得。
    那么美的腿并不是时常都能看见的，只要是男人，想不看都很难，
    小马道：“你还记不记得她说的话？只要我们去找她，她随时都欢迎。”
    她说这句话的时候，她的腿正好是完全裸露着的，仿佛也在对他们表示欢迎。
    蓝兰叹了口气，道：“那女人实在是个魔女，我若是男人，说不定也会忍不住要去找她。”
    他们还记得老皮看着那双腿时眼睛里的表情，也记得另外―个女孩子对珍珠姐妹做的事。
    她们不喜欢用暴力，可是这种原始而邪恶的诱惑却还比暴力更可怕。
    小马也在叹息，道：“其实我早应该知道他们受不了这种诱惑的。”
    常无意道：“我只知道一件事。”
    小马道：“什么事？”
    常无意道：“多了他们三个人并不算多，少了他们三个人也不算少。”
    小马道：“难道你准备就这样把他们抛下？”
    常无意道：“难道你还想去找他们？”
    小马道：“我想。”
    常无意道：“你还想不想过山？”
    小马闭上了嘴。
    忽然间，一个女孩子，吃吃地笑着，摇摇晃晃地走了进来。
    她还很年轻，长得也很美，身上穿着件用麻袋改成的长袍，却已有―半被鲜血染红。
    可是她笑得仍然很开心，一点都看不出受了伤的样子。
    她开心地笑着，向每个人打招呼，就好像愿他们是老朋友一样打招呼，看来对任何人都没有恶意。
    小马心里在叹息。
    他看得出她也是一匹狼，一匹已完全迷失了自己的嬉狼。
    她的瞳孔扩散，眼睛里充满了一种无知的迷惘，忽然走过去，一屁股坐在小马身上，轻抚着小马的脸，梦呓般低语。
    “你长得真好看，我喜欢好看的男人，我喜欢…我喜欢。”
    小马没有推开她。
    一个人能够有勇气说出自己心里喜欢的事，绝不是罪恶。
    他忍不住问：“你受了伤？”
    她衣襟上的血还没有干，却不停地遥头，道：“我没有，我没有。”
    小马道：“这血是哪里来的？”
    她痴笑着，道：“这不是血，是我的奶，我要给我的宝贝吃奶。”
    染着红的衣襟忽然被掀开，露出了鲜血淋漓的胸膛。
    她纤巧坚挺的乳房竟已只剩下一半。小马的手冰冷。她还在吃吃地笑。
    这种痛苦本不是任何人都能忍受的，她却好像完全感觉不到。
    “你猜我的另一半到哪里去了？”
    小马猜不出，也不愿猜。
    “到法师肚子里去了，”她笑得又甜又开心：“他是我的宝贝，他喜欢吃我的奶，我也喜欢给他吃。”
    小马冰冷的手紧接着自己的胃，几乎忍不住要呕吐。
    ――狼山上还有个头目叫法师，他是个和尚，从来不吃肉，猪肉、牛肉、鸡肉、羊肉、狗肉，他都不吃。
    ――他只吃人肉。蓝兰已经开始在呕吐。剩下的一半乳房还是坚挺着的，她忽然送到小马面前。
    “我也喜欢你，你也是我的宝贝，我也要给你吃我的奶。”
    小马叹了口气，突然挥拳打在她下颚间。她立刻晕了过去。
    小马看着她倒下，苦笑道：“我本来不该这么对你的，可是我想不出别的法子。”要解除她的痛苦，这的确是种最直接、最有效的法子。
    郝生意终于也出现了，看着晕倒在地上的少女，摇头叹息，喃喃道：“好好的一个女孩子，为什么偏偏要吃草？”
    小马道：“她吃草？”
    郝生意道：“吃得很多。”
    小马更奇怪：“吃什么的人我都见过，可是吃草的人……”
    郝生意道：“她吃的不是普通的那种草。”
    小马道，“是哪种？”
    郝生意道：“是那种要命的毒药。”
    他叹息着解释：“这里的山阴后长着种麻草，不管谁吃了后，都会变得疯疯颠颠、痴痴迷迷的，就好象……”
    小马道：“就好像喝醉酒一样？”
    郝生意道：“比喝醉酒还可怕十倍。一个人酒醉时心里总算还有三分清醒，吃了这种麻草后，就变得什么事都不知道，什么事都会做得出了”
    小马道：“吃这种草也有瘾？”
    郝生意点点头，道：“据说他们那些人一天不吃都不行。”
    小马道：“他们那些人是些什么人？”
    郝生意道：“是群总觉得什么事都不对劲，什么人都看不顺眼的大孩子。”
    ――他们吃这种草，就是要为了麻醉自己，逃避现实。
    小马了解他们，他自己心里也曾有过这种无法宣泄的梦幻和苦闷。
    一种完全属于年轻人的梦幻和苦闷。
    可是他没有逃避。
    因为他知道逃避绝不是解决问题的好法子，只有辛勤的工作和不断的奋斗，才能真正将这些梦幻苦闷忘记。
    他俯下身，轻轻掩起了这少女的衣襟。
    想到那个吃人肉的法师，想到这个人的可恶与可恨，他的手又冰冷。
    他忽然问：“你见过法师？”郝生意道：“嗯。”
    小马道：“什么人的肉他都吃？”
    郝生意道：“如果他有儿子，说不定也已被他吃下去。”
    小马恨恨道：“这种人居然还能活在现在，倒是怪事。”郝生意道：“不奇怪。”
    小马冷笑道：“你若有个儿子女儿被他吃了下去，你就会奇怪他为什么还不死了。”
    郝生意道：“就算我有个儿女被他吃了下去，我也只有走远些看着。”
    他苦笑，又道：“因为我不想被他们吃下去。”
    小马没有再问，因为这时门外已有个人慢慢地走了进来。
    一个态度很严肃的老人，戴着顶圆盆般的斗签，一身漆黑的宽袍长垂及地，雪白的胡子使得他看来更受人尊敬。
    郝生意早已迎上去，恭恭敬敬替他拉开了凳子，陪笑道：“请坐。”老人道：“谢谢你。”
    郝生意道：“你老人家今天还是喝茶？”老人道：“是的。”
    他的声音缓慢而平和，举动严肃而拘谨，无论谁看见这样的人，心里都免不了会生出尊敬之意，就连小马都不例外。
    他实在想不到狼山上居然也会有这种值得尊敬的长者。
    他只希望这老人不要注意到地上的女孩子，免得难受伤心。老人没有注意。他端端正正地坐着，目不斜视，根本没有看过任何人。郝生意道：“今天你老人家是喝香片，还是喝龙井？”
    者人道：“随便什么都行，只要浓点，今天我吃得太多太腻。”
    他慢慢接着道：“看见年轻的女孩子，我总难免会多吃一点儿的，小姑娘的肉不但好吃，而且滋补得狠。”
    小马的脸色变了，冰冷的手已握紧。
    老人却连看都不看他一眼，态度还是那么严肃而拘谨，用一只手慢慢地解开了系在下颚的丝带，脱下了那顶圆盆般的斗签，露出了一颗受过戒的光头，看来又象是修为功深的高僧。
    小马忽然走过去，拉开他对面的凳子坐下，道：“你不喝酒？”
    老人摇头。
    小马道：“据说吃过人肉后，一定要喝点儿酒，否则肚子会疼的。”
    老人道：“我的肚子从来不疼。”
    小马冷冷道：“现在说不走很快就会疼了。”
    老人终于抬头望了他一眼，慢慢地摇了摇了头，道：“可惜，可惜。”
    小马道：“可惜什么？”
    老人道：“可惜我今天吃得太饱。”
    小马道：“否则你是不是还想尝尝我的肉？”
    老人道：“我用不着尝，我看得出。”
    他慢慢地道：“人肉还分几等，你的肉是上等肉。”
    小马笑了，大笑。
    郝生意正端着茶走过来，满满一大壶滚滚的浓茶，壶嘴里冒着热气。
    小马忽然问他：“这地方是不是真的从来没有人打过架？”
    郝生意立刻点头，道：“从来没有。”
    小马道：“很好。”
    两个字说出口，他已一脚踢飞了桌子，挥拳痛击法师的鼻子。
    法师冷笑，枯瘦的手掌轻挥，本来就是象纸带般卷着的指甲，忽然刀锋般弹起，急刺小马的脉门。
    想不到小马的另一拳已打在他的肚子上。
    这并不是什么奇妙的招式，只不过小马的拳头实在太快。
    “卜”的一声响，拳头打在肚子上，就好像打鼓一样。
    接着又是“卜”的一声响，法师坐着的凳子忽然碎裂。
    他的人却还是凌空坐着，居然连动都没有动，小马的拳头竟好像并不是打在他肚子上，而是打在凳子上一样。
    常无意皱了皱眉。
    他看得出这正是借力打力、以力化力的绝顶内功，能将功夫练到这一步的人并不多。
    小马却好像完全不懂，对着法师道：“现在你的肚子疼不疼？”
    法师冷冷道：“我的肚子从来不疼。”
    小马道：“很好。”
    两个字说出口，他的拳头又飞了出去，打的还是鼻子。
    这次法师出的手也不慢，刀锋般的指甲急刺他的咽喉。
    这一着以攻为守，攻的正是对方的必救之处――必救之处的意思，就是不救便死。
    小马却偏偏不救。
    他根本连理都不理，拳头还是照样打出去――还是另一只拳头，还是打在肚子上。
    法师的指甲跟看已将洞穿他的咽喉，只可借慢了一点儿。
    只慢了一点点儿。
    小马的拳头实在太快，胆子也实在太大。
    他要打这个人的肚子，就非打不可，死活他根本不在乎。
    法师居然还没有动，脸色却已有些发白，刀锋般的指甲又纸带般卷了起来。
    他的内力已被打散。
    小马道：“现在你的肚子疼不疼？”
    法师遥头。
    小马冷笑道：“肚子不疼，怎么连话都说不出？”
    法师深深吸了口气，身子忽然跃起，反手猛切小马左颈，双腿也踢向小马下腹。
    他的出手毒而怪异，一动起来，整个人都在动，甚至连黑色的长袍都在动，就象是个吃人的妖魔。
    只可惜小马的拳头又已经开始打在他的肚子上。
    这一拳他已受不了，“砰”的撞上墙壁，再跌下。
    小马冲过去，拳头如雨点，打他的鼻子，打他的肚子，打他的软肋和腰，
    他不停地打，法师不停地呕吐，连鲜血、苦水、胆汁都一起吐了出来。
    他整个人都被打软了，只能象狗般爬在地上挨揍。小马总算住了手。
    因为他已经被蓝兰用力抱住。
    法师已经不能动，郝生意的脸色也发了白，喃喃道：“好快的拳头，好快的拳头。”
    小马道：“以后你可以告诉别人，这里总算有人打过架了。”
    郝生意叹了口气道：“这里本是你们唯一可以太太平平睡一觉的地方，你为什么一定要坏了这里的规矩？”
    小马道：“因为这只不过是你们的规矩，不是我的。”
    郝生意苦笑道：“你也有规矩？”
    小马道：“有。”郝生意道：“什么规矩？”
    小马道：“该揍的人我就要揍，就算有刀架在我脖子上，我也非揍他一顿不可。”
    他冷冷的接着道：“这就是我的规矩，一定比你的规矩好。”
    郝生意道：“哪一点比我好？”
    小马扬起他的拳头，道：“只要有这一点，就已足够了。”
    郝生意不能不承认，任何人都不能不承认，世上的规矩，本来就至少有一半是用拳头打出来的。
    我的拳头比你硬，我的规矩就比你好。
    小马瞪着郝生意，道：“我还有一件事要告诉你。”郝生意只有听。
    小马道：“破坏规矩的是我，跟别人没有关系，所以他们在这里歇息的时候，若是有人来找他们麻烦，我就来找你。”
    他板着脸，慢慢地接着道：“这一点你最好不要忘记。”
    他知道郝生意一定不会忘记的，他的拳头就是保证。
    蓝兰忍不住问道：“我们在这里歇着，你呢？”
    小马道：“老皮是我的朋友，珍珠姐妹对我也不错。”
    蓝兰道：“你还是想去找他们？”
    小马看着地上的女孩，道：“我不想让他们留在那里吃草。”
    蓝兰道：“可是我们也需要你。”
    小马道：“现在最需要别人帮助的绝不是你们，至少你们在这里还很太平，何况现在本来就是大家都应该睡一觉的时候。”
    蓝兰道：“你可以不睡？”
    小马道“我可以。”
    他不让蓝兰开口，很快的接着又道：“有朋友要往火炕里跳的时候，只要能拉他一把，不管要我怎么样都可以。”
    蓝兰道：“这也是你的规矩？”
    小马道：“是。”
    蓝兰道：“就算拿刀架在你脖子上，你也绝不会破坏你的规矩？”
    小马道：“是的。”
    郝生意忽然又出现了，将手里的一壶酒摆在小马面前，道：“喝完这壶酒再走还来得及。”
    小马笑了，道：“你是不是还想做我最后一笔生意？”
    郝生意道：“这是免费的。”
    小马道：“你也有请客的时候？”
    郝生意道：“我只请你这种人。”
    小马道：“我是哪种人？”
    郝生意道：“有规矩的人，有你自己的规矩。”
    他替小马斟满一杯；“这种人近来已不多了，所以我也不必担心会时常破费。”
    小马大笑，举杯饮尽，道：“可惜你今天至少还得破费一次。”郝生意道：“哦？”
    小马道：“日落时我一定会回来，就算爬，也要爬回来。”
    蓝兰咬着嘴唇，悠悠的问：“回来喝他免费的酒？”
    小马凝视着她，道：“回来做我已答应过你的事。”
    常无意忽然冷冷道：“你若是死了呢？”小马道：“死了更好。”蓝兰道：“更好？”
    小马道：“再凶的狼也比不上厉鬼。我活着时是个凶人，死了以后一定是个厉鬼。”
    他微笑着，又道：“如果有个厉鬼保护你们过山，你们还有什么好担心的？”
    蓝兰也想笑，却笑不出。
    她也替小马勘满了一杯，道：“你有把握在日落前找到嬉狼的狼窝？”
    小马道：“本来没把握，可是现在我已有了带路的人。”
    蓝兰看看地上的女孩，道：“她能找到她自己的窝？”
    小马道：“我有把握能让她清醒。”
    蓝兰叹了口气，道：“她伤得不轻，清醒后一定会很痛苦。”
    小马道：“但是痛苦也能使人保持清醒。”痛苦也能使人清醒。
    人活着，就有痛苦，那本是谁都无法避免的事。
    你若能记住这句话，你一定会活得更坚强些，更愉快些。
    因为你渐渐就会发觉，只有一个能在清醒中忍受痛苦的人，他的生命才有意义，他的人格才值得尊敬。泉水从高山上流下来，小马将昏迷的女孩浸入了冰冷清澈的泉水里，她伤得不轻。
    冰冷的泉水流入她的伤口，一定会让她觉得痛苦难忍。
    可是痛苦却已使她清醒。
    阳光灿烂，她忽然开始在泉水中打挺，就象是条忽然被标枪刺中的鱼，鱼不会呼号。
    她的呼号声却使人不忍卒听。
    小马在听，也在看。
    他的心肠并不硬，他这么样做，只因为他觉得这个女孩子无论身体和灵魂都应该洗一洗――不是用水洗，是用痛苦来洗。
    就好象黄金一定要在火焰中才能炼得纯，就好象凤凰一定要经过烈火的洗礼，才会变得更辉煌美丽。
    呼号和挣扎终于停止。
    她静静地漂浮在水面上，等到她能再睁开眼时，她就看见了小马，
    她的眼睛也已清醒。
    清醒使她的眼睛看来更美，美丽清纯。
    在迷醉时她也许是个妖女、荡女，清醒时她却只不过是个寂寞而无助的小女孩。
    看见了小马，她居然露出了惊惶羞惧的表情。
    妖女和荡女们，是绝不会有这种表情的，即使在身子完全裸露时都不会有。
    小马笑了，忽然道：“我姓马，别人都叫我小马。”女孩吃惊地看着他，道：“我不认得你。”
    小马道：“可是刚才你还记得我的，你不该忘得这么快。”女孩看着他，再看看自己。刚才的事，她并没有完全忘记。
    一个刚从噩梦中惊醒的人，绝不会很快就会将那场噩梦忘记的。
    ―一是噩梦中的她才是真正的她自己？还是现在？她已有点儿分不清了。
    她已在噩梦中过得太久。
    小马了解她的感觉：“现在你是不是已经想起来了？是不是觉得很害怕？”
    女孩忽然从水中跃起，扑向小马，仿佛想去扼断小马的脖子，挖出小马的眼睛。
    小马只有一个脖子，一双眼睛。幸好他还有一双手。
    他的手一伸出来，就抓住了她的脉门，她整个人立刻软了下去。
    小马用自己的衣服包住了她，轻轻地把她搂在怀里。
    女孩咬着牙道：“我要杀了你，我迟早一定要杀了你。”
    小马道：“我知道你并不是真的要杀我，因为你真正恨的并不是我，而是你自己。”
    他在笑，笑得很温柔。
    可是他说的话却象是一根针，一针就能刺入人心：“我也知道你现在一定已经在后悔，因为你做那些事，本来是为了要寻找快乐的，可是找到的却只有痛苦和悔恨。”
    他看得出她的痛苦表情，可是他的针却刺得更深；“只要你在清醒的时候，你一定时时刻刻都在恨自己，所以你才会拼命虐待自己，折磨自己，报复自己，却忘了这么样做无论对谁都没有好处。”
    现在他的针已刺得很深了，已经深得可以刺及她心里的结。他感觉得到。
    她的身子颤抖，眼泪已流下。
    一个已无药可救的人，是绝不会流泪的。
    他轻抚着她的头发：“幸好现在你还年轻，要想重新做人，还来得及。”
    她忽然仰起脸，用含泪的眼睛看着他，就好象溺水的入，忽然看见根浮木。
    “真的还来得及？”
    “真的。”
    泉水恢复了清澈，水中的血丝已消失在波浪里，绝没有任何污垢血腥能留在泉水里，因为它永远奔流不息。
    他们沿着泉水柱山深处走。
    “泉水的源头，是个湖泊，”女孩说，“我们都叫它做太阳湖。”
    “那就是你们祭把太阳的地方？”
    女孩点点头。
    “每天早上太阳升起的时候，第一道阳光总是照在湖水上。”
    她眼睛里带着种梦幻般的惮憬：“那时候湖水看起来就好象比太阳还亮，我们赤裸着跃入湖水，就好象被太阳拥抱着一样！”
    她的声音中也充满了美丽的幻想，绝没有一点邪恶淫猥之意。
    “然后我们就开始在初升的太阳下祭祀，祈祷它永远存在，永远不要将我们遗弃。”
    “你们用什么祭祀？”小马问。
    “在平常的日子里，我们通常都用花束，”女孩轻轻的说，“从远山上采来的鲜花。”
    “什么时候是不平常的日子？”
    “每个月的十五。”
    “那一天你们用什么作祭祀？”
    “用我们自己。”
    她又解释：“那一天我们每个人都要将自己完全奉献给太阳。”
    小马还是不懂。
    “你们怎么奉献？”
    “我们选一个最强壮的男孩，他就象征着太阳神，每个女孩子都要好自己奉献给他，直到太阳下山时为止。”
    她慢慢的接着道：“然后我们就会让他死在夕阳下。”
    她说得很平淡，就好象在叙说着家常。
    小马地觉得自己的胃又在收缩。
    “那个男孩自己愿意死？”他问。
    “当然愿意！”女孩道：“世上绝没有任何一种死法有那么光荣，那么美丽。”
    她的声音中忽然充满悲伤；“只可惜我已没有这种机会了！”
    “你？”
    “那一天男孩们也要选一个最美丽的女孩子，作他们的女神。”
    “然后每个男孩都要跟她…跟她……”小马实在想不出适当的字句来说这件事。
    “每个男孩都一定要将自己的种子射在她身体里。”她替他说了出来。
    “因为男人的种子比血更珍贵，每个人都要将自己最珍贵的东西奉献出来，让她带给太阳。”
    她说得还是很平淡，小马的拳头却已握紧。
    他忽然发现他们之中一定有个极邪恶的人在操纵他们，利用这些年轻人的无知和幻想，将一件极邪恶的事蒙上层美丽的外衣。
    他们不但肉体在受着那个人的摧残，心灵也受到了损伤。
    小马握紧拳头，只恨不得一拳就将那个人的鼻子打进他自己的屁眼里。
    女孩又在继续说：“后天就是十五了，这个月大家选出来的女神本来是我。”
    “现在呢？”
    “现在他们已换了一个人来代替我！”她显然很伤心：“他们选的居然是个从外地来的陌生女人！”
    “所以你又生气，又伤心，就拼命的吃草，想忘记这件事。”女孩承认。小马忽然笑了，大笑。女孩吃惊的看着他：“他为什么笑？”小马道：“因为我觉得很滑稽。”女孩道：“什么事滑稽？”
    小马道：“你！”女孩道：“我很滑稽？”
    小马道：“一个本来已经死定了的人，忽然能够不死了，无论谁都会开心得要命，你反而偏偏觉得很伤心。”
    他摇着头笑道：“我这一辈子都没有听过比这更滑稽的事。”
    女孩道：“那只因为你不懂。”
    小马道：“我不懂什么？”
    女孩道：“不懂得生命的意义！”
    小马道：“如果你就这么样糊里糊涂的死了，你的生命有什么意义？”
    女孩叹了口气，道：“这本来就是件很玄妙神奇的事，我也没法子跟你解释。”
    小马道：“你知道有谁能解释？”女孩道，“有一个人。”
    她眼睛里又发出了光：“只有一个人，只有他才能引导你到永生！”
    小马的拳头握得更紧，因为他一定要控制住自己的怒气。
    他试探着问：“这个人是谁？”
    女孩道：“他就是太阳的使者，也是为我们主持祭礼的人。”
    小马道：“我能不能见到他？”
    女孩道：“你想见他？”
    小马道：“想得要命！”
    女孩道：“你是不是也有诚心想加入我们，做太阳神的子民？”小马道：“嗯。”女孩道：“那么我就可以带你去见他。”小马跳起来：“我们现在就去。”这时黑夜还没有来临，满天夕阳如火。
	   
太阳湖

	
	    “每天黄昏太阳下山时，最后一道阳光也总是照在湖水上。”“那时你们也有祭祀？”
    “嗯。”
    “主持祭礼的也是那位太阳神的使者？”
    “通常都是。”
    小马看着自己握紧的拳头，喃喃道：“我只希望今天不要例外！”
    夕阳满天，夕阳满湖。
    在夕阳下看来，这一片宁静的湖水仿仍也有火焰在燃烧着。湖上飘浮着一条船。
    小小的船上，堆满了鲜花，各式各样的鲜花，从远山采来的鲜花。湖衅只有一个人。
    一个就好像黄金铸成的人，金色的袍，金色的高冠，脸上还带着黄金的面具。
    他独立在满天夕阳下，满湖夕阳边，看来真是说不出的庄严，辉煌而高贵。
    小马看见厂这个人。
    小马已来了，带着他紧握的拳头来了，但他却看不见这个人的庄严和高贵。
    他只看见了这个人邪恶和无耻。
    ――世上有多少邪恶无耻的事，都披着美丽高贵的外衣？
    小马握紧拳头冲过去：“你就是太阳神的使者？”
    使者点点头。
    小马指着自己的鼻子：“你知道我是谁？”
    使者又点点头，道：“我知道，我正在等着你。”
    他的声音绝对没有一点儿太阳的热情，却带着种奇异的魅力。
    他慢慢接着道：“你若是诚心贩依，我就收容你，引导你到极乐和永生。”
    小马道：“死就是永生？”
    使者道：“有时是的。”
    小马谊；“那么你为什么不去死？”
    他的人冲了上去，他的拳头己击出，迎面痛击这个人的鼻子。
    就算他明知这个鼻子是黄金铸成的，他也要一拳先把它打成稀烂再说。
    他一共打碎了多少鼻子，他已记不清。
    他只记得象这么样一拳打出去，是很少会打空的――就算打不中鼻子，至少也可以打肿一只眼睛，打碎几颗牙齿。
    他这―拳并没有什么奇诡的变化，也不是什么玄妙的招式。
    这一拳的厉害，只有一个字――
    快！快得可怕！
    快得令人无法闪避，无法招架。
    快得不可思议。
    追风刀丁奇是江湖中有名的快刀，据说他的刀随时可以在一刹那间把满屋子飞来飞去的苍蝇和蚊子都削成两半。
    有一次他很想把小马也削成两半，从小马的脖子上开始削。
    他的刀锋已经到了小马的脖子上。
    可是小马的脖子没有断，因为小马的拳头已经先到了他鼻子上。
    他这出手一拳当然比不上小李飞刀，小李飞刀是“出手一刀，例不虚发”的。
    可是他也差不了太多。
    假如有人替他计算过，他出拳的比例大约是九成九。
    那意思就是说，他一百拳打出去，最多只会落空一次。
    想不到他这一拳居然又打空了，
    他的拳刚击出，这位太阳神的使者已经像风一样飘了出去。
    就在这一下午，还不到半天功夫，他的拳头已经打空了两次。
    这实在是他一辈子都没有遇见过的事。
    他忽然发现这位太阳神使者的轻功法，竟好像比君子狼还要高。
    使者正在看着他，悠然道：“你打空了。”
    小马道：“这一次打空了，还有第二次。”
    使者道：“你还想再试试？”
    小马道：“只要你的鼻子还在脸上，我的拳头还在手上，我们就永远没完！”
    他又准备冲过去。
    使者立刻大叫：“等一等！”
    小马道：“等什么？”
    使者道：“等我先让你看一个人。”
    小马道：“看谁？”
    使者道：“当然是个很好看的人，我保证你一定很想着她。”
    他说得好像很有把握。
    小马已经开始有点儿被他打动了。
    使者道：“你看过了她之后，如果还想打碎我鼻子，我绝不还手！”
    小马不信，却更好奇，忍不住问：“这个人究竟是谁？”
    使者道：“严格说来，现在她已经不能算是人。”
    小马道：“不是人是什么？”
    使者道：“是女神。”
    ――那天男孩们当然也要选一个最美丽的女孩子，作他们的女神。
    ――现在他们选的居然是个从外地来的陌生女人。
    小马的拳放松，又握紧。
    他心里忽然有了种不样的预兆，又忍不住问：“她在哪里？”
    使者转过脸，通指着湖上的花船：“就在那里！”
    夕阳已将消沉，在这将要消沉却还未消沉的片刻间，也正是它最员美丽的时候。
    花舟在满湖夕阳中飘荡，看来就象一个美丽的梦境。
    可是这美丽的梦，忽然就变成了噩梦。
    满船鲜花中，已有个人慢慢地站了起来。
    一个女人。
    一个完全赤裸着的美丽女人。
    她披散的头发柔美如丝缎，她光滑的躯体也柔美如丝缎。
    她的乳房小巧玲珑而坚挺，她的腰胶纤细，双腿笔直。
    这正是男人们梦想中的女人，―个只有在梦境中才能寻找到的女人。但是对于小马来说，这个梦却是个噩梦。有多少辛酸、甜蜜的往事？多少永难忘怀的回忆？
    多少欢聚？
    多少寂寞？
    他消沉堕落是为了谁？――小琳。
    他悲伤痛苦是为了谁？――小琳。
    他流浪天涯，是为了寻找谁？――小琳。小琳在哪里？――小琳就在这里。
    这个从鲜花中站起来的女人，这个已准备将自己奉献给太阳神的女人，就是他魂牵梦萦、铭心刻骨、永难忘怀的小琳。
    小马的手冰冷，全身都已冰冷。
    此时此刻，他心里是愤怒？是悲伤？是痛苦？什么都不是。
    此时此刻，他心里竟忽然变成了一片空白，他的灵魂，他的血，都仿佛―下于被抽光。
    只有真正经历过悲痛和打击的人，才能了解他的这个感觉。
    小琳呢？她仿佛已完全没有感觉。
    她痴痴地站在花舟上，痴痴地站在鲜花中，她的灵魂，她的血，好像已被抽光了。
    早已被抽光了。
    她在看着小马，却好像完全不认得这个人。
    小马忽然大喊，用尽全身力气大喊。
    她听不见。
    她已不是她自己，她已奉献给太阳神。
    小马冲过去，跃入湖水中。
    没有人阻拦。
    花舟就在湖心，他用尽全身力气游过去，花舟却已到了另一方。
    他再游过去，花舟已远了。
    这花舟就象是梦中的花，风中的雾，水中的月，他能看见，却永远捉不住。
    夕阳已消沉。
    黑暗的夜，不知在什么时候已笼罩大地，远山，湖水，都已沉没在黑暗中。
    那刚才还在夕阳下发着光的太阳神使者，也已变成了一条黑暗的影子。
    可是他仍在，仍在湖畔，冷冷地看着小马在湖水中挣扎、追逐、呼喊。
    只可惜他的呼喊永无回应，他追逐的也仿佛是个永远追不上的幻影。
    夜色更深，更黑暗。
    湖水冰冷。
    他忽然觉得心里一阵刺痛，直刺入他的四肢，他的骨髓。
    他沉了下去，沉入冰冷的湖水里。
    没有水了，有火。
    火焰在燃挠。
    燃烧着的火焰闪动不熄，让人几乎很难张得开眼睛。
    可是小马终于张开了眼睛。
    火焰中伤佛也有一个人的影子，火焰又像是鲜花，人仍在花中。
    “小琳，小琳。”
    他想扑过去，扑向火焰。
    一一风蛾为什么要扑火？是因为它愚蠢？还是因为它宁死也要追求光明？
    他想扑过去，可是他不能动，他的全身上下、手足四肢都已不能动。
    幸好他还能看，还能听。
    他第一个看见的人竟是老皮。
    老皮站在火焰旁，笑嘻嘻地看着他。
    也不知是因为火焰的闪动，还是因为他的眼花了，现在这个老皮，看来已不象他以前认得的那个老皮。
    以前的者皮虽然皮厚，虽然赖皮，看起来却是个蛮象样的人，高大挺拔、像貌堂堂。
    ――一个人若是长得很不象样，怎么能够在外面冒充“神拳小诸葛”，怎么能在外面混吃混喝、招摇撞骗？
    可是现在这个老皮样子却变了，竟变得有七八分像疯子、三分像白痴。
    以前的老皮一向很讲究衣服，在这种“只重衣冠不重人”的社会里，要想做一个骗子，几件好行头是万万不可少的。
    可是现在他居然只穿着条短裤。
    小马看着他，心里又在想一件事――一拳打扁这个人的鼻子。
    只可惜他连拳头都握不紧。
    老皮忽然笑嘻嘻的问：“你看我怎么样？”
    小马只能用―个字答复：“哼！”
    老皮道：“可是我自己觉得好极了，简直从来都没有这么好过！”
    他笑起来很像白痴：“到了这里后，我才知道以前的日子都是白活的。”
    小马道：“滚。”
    老皮谊；“你叫我滚我就滚。”
    他居然真的往在地上一躺，居然真的滚走了。
    看着他像野狗般在地上打滚，小马的心里是什么滋味？
    不管怎么样，这个人总是他的朋友，现在这个人还能不能算是人？
    再想到小琳，想到她很快就会遭到的事，小马更连心都碎了。
    他没有流泪，也没有呼喊，只因为他发现那太阳神的使者正在火焰后冷冷的看着他，道：“现在你还有两条路可走。”
    小马只有听。
    使者道：“如果你真心皈依我，现在还来得及；如果你想死，也方便得很。”
    小马真的很想死。
    他已救不了老皮，也救不了小琳，他恨不得能立刻投入火焰，让自己全身的骨骼血肉化作灰烬。
    可是他又想起了丁喜的话。
    丁喜是他的好朋友，是他的兄弟，丁喜一向被人认为是“聪明的丁喜”。
    丁喜曾对他说：“死，并不是解决问题的法子，只有懦夫才会用死来解脱。只要你活着，只要你有决心、有勇气，无论多艰苦困难的事，都一定有法子解决的。”
    火焰中仿佛又出现了丁喜的笑脸，笑得那么讨人喜欢，又笑得那么坚强勇敢。
    小马忽然道：“我不想死。”
    使者道：“那么你就该明白一件事。”
    小马在听。
    使者道：“现在你的命，已经是我的。”
    小马道：“我明白。”
    使者道：“你准备用什么来换回你的命？”小马道：“要什么？”使者道：“蓝兰。”
    小马很意外道：“你想要她？”使者道：“很想。”
    小马道：“你不想要轿子里的那个人？”使者道：“很想。”
    小马的心在下沉。
    他并不是不很聪明的人，他当然已明白使者的意思：“你要我用她来换小琳？”
    使者不否认：“只要你愿你的朋友站在我这一边，他们绝对逃不出我的掌心。”
    小马并没有答应。
    他不敢答应得太快，他不敢让对方有一点儿怀疑。
    过了很久，他才试探着问：“你要我替你做事，当然要先放我走？”
    使者道：“当然。”
    小马的心在跳：“你相信我？”
    使者道：“我相信。”
    小马的心跳得更快，道：“你认为我是个随时都会出卖朋友的人？”
    使者道：“我知道你不是，但他们并不是你的朋友，老皮却是的，还有小琳。”
    小马的心又在往下沉。
    使者道：“所以只要你答应我，我立刻放你走，在十五日出之前，你若不带他们来，那么你的小琳就……”
    他没有说下去，也不必说下去。
    小马更不愿意再听，忽然问道：“我只一有点儿想不通。”
    使者道：“你可以问。”
    小马道：“你们最恨的本来是我。”
    使者也不否认。
    小马道：“轿子里那个人，却只不过是个陌生的过路客，而且还有重病。”
    使者道：“嗯。”
    小马道：“现在你们宁可为了他而放过我，他对你为什么如此重要？”
    使者回答得很干脆：“他值钱。”
    小马问；“值多少钱？”
    使者道：“多得你连做梦都想不到。”
    小马没有再开口。
    他想吐。
    他看见老皮又爬过来，正想吻使者的脚。
    他想不通一个人为什么会在一日间就变得如此可怕。
    使者道：“你应该感激我，我没有让你吃草，可是我已经给你吃了另一种药！”
    小马的指尖冰冷，忍不住问：“什么药？”
    使者道：“当然是毒药。”
    小马道：“毒药也有很多种。”
    使者淡淡道：“十五的日出之前，你若还没有把人带来，你就会知道那是种什么样的毒药了。”
    九月十三，夜。
    夜已深，有雾。
    太平客栈的窗内仍有灯，从雾中看过去，灯光朦胧如月色。
    屋子里没有别的人，他的算盘打得“得得”晌，这正是他一天中最愉快的时候。
    他做的生意从来没有亏过本。
    小马冲过去，大声问：“人呢？”
    郝生意没有抬头，道：“什么人？”小马道：“我那些朋友。”
    郝生意道：“那些人已经走了。”
    小马道：“什么时候走的？”
    郝生意道：“当然是算过账才走的，已经走了很久，他们急着赶路。”
    小马怔住。
    他并没有打算出卖他的任何一个朋友，他回来找他们，只因为现在正是他最需要朋友的时候。
    郝生意终于抬头看了他一眼，道：“你不想去追他们？”
    小马道：“你知道他们走的哪条路？”
    郝生意道：“不知道。”
    他掩起账薄，叹了口气，淡淡的接着道：“我只知道无论他们走的是哪条路，都是条死路，所以你就算追上他们也没有用。”
    小马瞪着他，突然出手，――把揪住他的衣襟，把他整个人从柜台后揪了出来。
    郝生意的脸色白了，勉强笑道：“我说的是老实话。”
    小马知道他说的是老实话，就因为他说的是老实话，所以小马才难受。
    因为他已经没有法子再自己骗自己。
    他不能出卖别人，也不能牺牲小琳。
    没有人能替他解决这难题，也没有任何人能够帮助他。
    现在他就算追上他们，又有什么用？
    郝生意看着他的脸色，试探着道：“我知道你一定又遇上了麻烦，而且麻烦一定不小。”
    小马的脸色惨白。
    郝生意立刻接下去，道：“我们总算也是朋友，我也很想帮帮你的忙，只可惜这里是狼山，无论谁在这里遇上了麻烦，都绝对没有人能替他解决的。”小马忽然道：“也许还有一个人。”郝生意道：“谁？”小马道：“狼山之王。”
    郝生意又勉强作出笑脸，道：“只要有朱五太爷的一句话，当然什么问题都可以解决了，只可惜…”
    小马道：“只可惜我找不到他？”
    郝生意叹道：“非但你找不到，简直就没有人能找得到他。”
    小马道：“我知道一定有个人的。”郝生意道：“谁？”
    小马道：“你！”
    郝生意的脸色已发青，道：“不是我，真的不是…”
    小马道：“你带我去，我绝不会害你，朱五也绝不会怪你，因为我只不过是送礼去的。”郝生意道：“送礼？送什么礼？”小马道：“送我的这双拳头！”
    他握紧拳头，对准郝生意的鼻子：“否则我就将这双拳头送给你！”
    郝生意居然没有闪避，反而挺起胸，道：“你就算打死我，我也没法子带你去。”
    小马道：“我并不想打死你，死人不会带路，没有鼻子的人却一样可以带路。”
    郝生意的鼻尖上已冒出冷汗，苦着脸道：“没有鼻子的人也一样找不到他老人家！”“如果连眼珠子也少掉一个呢？”郝生意道：“那……那……”
    小马道：“也许那也没有什么了不起，可是男人身上，有样东西是万万不能少的。”
    郝生意满头大汗滚滚而落，连一个字都说不出了。
    他当然知道男人身上最不能少的是什么，每个男人都知道。
    小马道：“现在你是不是已经想起他在哪里了？”
    郝生意吃吃道：“有一点儿，好像有一点儿，你总得让我慢慢的想。”
    小马道：“你要想多久？”
    郝生意还没有开口，门外已有个人冷冷道：“你就算让他再想三年，他也想不起来的。”
    说话的是个女人，这女人好大的一双脚！
    人都有脚。
    女人也是人，当然都有脚。有的脚好看，有的难看，有的底平趾敛，就象是用白玉雕成的，有的却象是发了霉的萝卜干。
    这女人的一双脚却简直象是两条小船，鞋子脱下来，就算不能载人过河，至少也可以做孩子的摇篮。
    如果你没有看见过这个女人，我保证你连做梦都想不到天下会有这么大的一双脚，而且居然是长在一个女人身上的。
    现在小马总算见到了，见到了之后，还几乎有点不太相信。
    这个女人当然就是柳金莲。
    柳金莲不但脚大，嘴也不小，看着小马的时候，就好象随时都准备一口把小马吞下去。小马只想吐。
    柳金莲上上下下把他打量了几遍，才接着道：“你想找朱五太爷，只有一个人可以带你去找。”
    小马立刻问：“谁？”
    柳金莲伸出一根胡瓜般的手指，指着脸上一堆又象是肥肉，又象是鼻子的东西，道：“我。”
    小马心里在叹气，却还是忍不住问道：“你肯带我去？”
    柳金莲道：“只要你答应我一件事。”
    小马道：“什么事？”
    柳金莲道：“你们杀了章长脚，你总得赔个老公给我。”
    小马又一把提起了郝生意，道：“这个人不但会说话，而且会赚钱，做老公正是再好也没有的了。”
    他的话还没有说完，郝生意已经在拼命摇头，道：“我不行，我是个……”
    小马也没有让他的话说完，随手拿了块抹布，塞住了他的嘴，道：“我就把他赔给你做老公，你看好不好？”
    柳金莲道：“不好。”
    小马道：“你想要个什么样的男人？”
    柳金莲道：“我要的就是你！”
    这句话刚说完，她的人已经向小马扑了过去，就像是一座山忽然压下来了一样。
    可是她的身法居然很轻快，两条膀子―伸开，又像是老鹰扑小鸡。
    幸好小马不是小鸡。
    小马的拳头已经闪电般击出，往她脸上那堆又象肥肉、又象是鼻子般的东西打了过去。
    不管这样东西是什么，只要被小马的拳头打中，都一样受不了。
    只可惜小马忘了一件事。
    他忘了柳金莲不但有双大脚，还有张大嘴――比他的拳头还大得多。
    他一拳击出，柳金莲就已张开嘴等着。
    他这一拳竟打进了柳金莲的嘴里。
    小马叫“愤怒的小马”。
    愤怒的小马当然喜欢打架，为了各式各样的原因，跟各式各样的人打过架。
    所以各门各派、各种奇奇怪怪的招式，他大多都见过。
    可是他没有想到柳金莲这一招。
    他只觉得自己的拳头好像―下子打进了一堆发烫的烂泥里。
    更糟的是，烂泥里还有两排牙齿，一下子就把他的脉门咬住。接着，他的人也被抱了起来，抱得好紧。他已连气都透不出。
    现在他才真正明白，什么事能比死更可怕了。
    被柳金莲这么样一个女人抱着，已经比死更可怕三倍。
    如果再真的被迫做了她的老公，那情况简直令人连想都不敢想。
    只可惜现在人连死都死不了。
    如果一个人的嘴里含着个拳头，还能不能笑得出来？
    柳金莲能。
    她的笑声简直可以令人把三个月以前吃的饭吐出来。她的手还在乱动。
    小马的头已经被挤在她胸膛上的肥肉里，眼晴虽然看不见，却可以感觉到她正抱着他往最左边的一间房里走。那间房里有张最大的床。
    进了那间房之后，会发生些什么事？也许有很多人都能想象得到。
    幸好这一次什么事都没有发生，因为一进了那间房，柳金莲就倒了下去。
    忽然间就像是一座山一样倒了下去。
    鲜血箭一般从她颈子后面的大血管里喷出来，喷在墙上。
    她还想扑上来，心口又挨了一刀。这一刀更狠，更重。
    小马的手根本不能动，手里根本没有刀。是谁杀了她？
    “是我。”有个人手里有把刀。
    菜刀。
    能够用把菜刀就能杀死椰金莲的人，是个什么样的人？
    当然是个绝不会让柳金莲提防的人，是那种绝不会让任何人觉得危险的生意人。刀锋上还有血。
    刀就在郝生意的手里。
    小马先看见这把刀，才看见郝生意的手。
    他看见过郝生意很多次，每次都只注意到那张会做生意的笑脸。
    这是他第一次注意到郝生意的手，一只有七根手指的手。
    五根手指紧紧握着刀柄，两根歧指就像是路标般指向两方。
    小马长长吐出口气；“原来是你！”
    郝生意道：“就是我。”
	   
狼山之王

	
	    九月十三，四更后。
    雾浓。
    小马和郝生意并肩走在浓雾中，寸步不离。
    他实在不敢离开这个人半步，这个很会做生意的生意人实在太诡秘难测、太难以捉摸。
    先开口的是郝生意；“你知道我平生最倒霉的事是什么？”
    小道：“是认得那个老太婆？”
    郝生意叹了口气，道：“只不过我平生最走运的事，也是认得了她。”
    小马道：“哦？”
    郝生意道：“若不是她，现在我已经只能到十八层地狱里去做生意。”
    小马道：“所以你一定要报她的恩？”
    郝生意道：“所以你现在还活着。”
    如果真的做了柳金莲那种女人的老公，除了一头撞死外，还能怎么办？
    小马心里虽然感激得要命，嘴里却绝对连一个“谢”字都不肯说出来。
    他只问：“现在我们走的是什么路？”
    郝生意道：“那就得看你了。”小马道：“看我？”
    郝生意道：“你若走得对，这就是狼山上唯一的一条活路。”小马道：“我若走得不对？”
    郝生意道：“那么你跟我就要被打下十八层地狱，万劫不复。”
    小马当然已明白他的意思，却还是忍不住要问：“除了阎王之外，还有谁能把我们打下十八层地狱？”郝生意道：“还有一个王。”
    他说得已经很明显，小马却非打破砂锅问到底不可。“还有一个什么王？”
    “狼王之王。”郝生意声音里充满尊敬；“在狼山上，他的权力还比阎王还大得多。”
    每条路都有尽头。
    这条路的尽头，已在山巅。
    云雾已到了足底，仰面就是青天，旭日正从东方升起，彩霞满天。
    小马的心一跳：“今天是十几？”郝生意道：“十四。”
    小马仰起脸：“前面是什么地方？”
    郝生意道：“前面就是狼山之王的皇宫。”
    小马已完全信任这个人，可是他看见的，却绝不像是座皇宫。
    山巅居然还有花。
    一丛丛不知名的小花，掩映着一道竹篱，篱后仿佛有间木屋。
    一个白发苍苍的跛足老人，正弯着腰，在慢慢的扫着石径上的落花。
    现在已到了花落时节，斜斜的石径上落花缤纷。他们踏着落花走上去，郝生意远远就停下脚，道：“我只能送你到这里。”
    小马道：“到了这里，我就一定可以见到他？”
    郝生意道：“不一定。”
    他勉强笑了笑，道：“这世上本就没有绝对一定可以做得到的事，我已尽了力，你是不是可以见得到他，就全得看你自己了。”
    小马也勉强笑了笑，道：“我明白，如果我见不到他，这里就是我的葬身之地。”
    风中充满了干燥木叶和百花的芬芳，青天下远山如翠。
    一个人能死在这里，也算是死得其所了。可是小琳呢？
    郝生意看着他的脸，忽然压低声音，道：“我还可以泄露―点秘密给你。”
    小马在听。
    郝生意道：“要想见朱五爷，对那扫花的老人，就得特别尊敬。”
    小马没有再说什么，却伸出了手，用力握握他的手。
    那只长着七根手指的手，指尖冰冷。
    郝生意道：“祝你顺利。”
    小马道：“祝你好生意。”
    扫花的老人弯着腰扫花，始终没有抬起头。
    小马大步走过去，抱拳躬身：“我姓马，我特地来求见朱五太爷。”
    扫花的老人听不见。
    小马道：“我此来并无恶意，我是来送礼的。”
    扫花的老人还是没有抬头，却忽然道：“跪下来说话，再爬着进……”
    小马并没有忘记郝生意的叮咛，他已经对这老人特别尊敬。
    现在他居然还能忍住气，道：“你叫谁跪下来？”老人道：“叫你。”
    小马忽然大吼：“放你妈的屁！”
    他已经准备不顾―切冲进去。他的拳头已握紧。
    谁知道扫花的老人反而笑了，抬头看着他，一双衰老疲倦的眼睛里也充满笑意。
    小马的拳头也无法再打出去。
    老人喃喃道：“有意思，有意思。”
    小马不懂：“什么事有意思？”
    老人道：“我已五十一年没听过‘放你妈的屁’这五个字，现在忽然听见，实有很有意思。”小马的脸有点红了。
    不管怎么样，这老人的年纪已经大得可以做他爷爷，他实在不应该无礼，
    老人又道：“走进去再向左，就可以看见一扇门，敲三次门，就推门进去。”
    他又弯下腰去扫花，扫那水远扫不尽的花。
    小马很想说几句有礼的话，却连一句都说不出。
    等他走入竹篱，再问头时，却已看不见竹篱外弯着腰扫花的人影。
    门也在花丛中。小马敲门三次，就推开门进去。
    木屋不大，窗明几净。一个人坐在窗上，背对着他，仿佛在看一卷图，
    小马躬身问：“朱五太爷？”这人既不承认也不否认，却反问道：“你来干什么？”小马道：“来送礼的。”这人道：“什么礼？”小马道：“一双拳头。”这人道：“你的拳头？”
    小马道：“是。”
    这人道：“你这双拳头有什么用？”
    小马道：“这双拳头会打人，打你要打的人。”
    这人道：“人人的拳头都会打人，我为什么偏偏要你的？”
    小马道：“因为我打得比人快，也比人准。”这人道：“你先打我两拳试试。”
    小马道：“好。”
    他居然毫不考虑就答应，而且说打就打，先冲过去，再转身打这人的鼻子。
    这并不是因为他特别喜欢打人的鼻子，只不过因为他从不愿在别人背后出手。
    先冲到这人面前再转身，出手当然要慢一步。这一拳打空了。
    这个人凌空跃起，再飘飘落下。
    小马失声道：“是你。”他认得这个人。
    这个人不是朱五太爷，是卜战，“老狼”卜战。
    卜战看着他，眼睛居然也在笑，道：“你从不在背后打人？”
    小马道：“嗯。”
    卜战道：“好，好汉子。”
    他忽然指着后面一扇门，道：“敲门五次，推门进去。”
    这扇门后的屋子比较长，也比较宽。
    屋角有张短榻，短榻上斜卧着一个人，也是背对着门的，却不知是睡是醒。
    小马再躬身问：“朱五太爷？”这人道：“不是。”
    小马道：“你是谁？”
    这人道：“是个想挨揍的人。”
    小马道：“我若想见朱五太爷，就得先接你一顿？”这人道：“不错。”
    他还是斜卧在榻上，背对着小马：“随便你揍我什么地方都行。”
    小马道：“好。”
    他又握紧拳头冲过去。
    他可以打这人的后头和背脊，也可以打这人的屁股和腰。
    这都是人身上的关节要害，现在全都是空门，只要接上一拳，就再也站不起来。
    但是小马打的并不是这些地方。
    他打的是墙，这人对面的墙。
    一拳头打过去，木板墙立刻被打穿个大洞，碎裂的木板反激出来，弹向这人的脸。
    这人当然没法子再躺在那里，身子一挺，已凌空跃起。
    小马也一跃而起，凌空挥拳痛击这个人的脸。
    这一次他打的不是鼻子。
    仓促间他没把握能打准这人的鼻子，脸的目标总比较大些。
    这人再想闪避，怎奈力已将尽，身子悬在半空中，也没有法子再使新力。
    只听“轰”的一声，他的人已被打得飞了出去，撞在木板墙上。
    本来已被打穿个大洞的木板墙，破的洞更大了。这人穿洞飞出，小马也跟着穿过去，里面的一间屋子更大。
    一个人远远的坐在几边品茶，满头苍苍白发，赫然竟是那扫花的老人。
    刚才被一拳打进来的人，现在又已从墙上的破洞穿出去。
    扫花的老人道：“他不好意思见你。”
    小马道：“为什么？”
    扫花的老人道：“刚才他还在吹牛，只要你在背后出手，绝对过不了他这一关。”
    他眼睛里又有了笑意：“你果然没有失信，果然没有在他背后出手。”
    小马道：“他也没有失信。”
    扫花的老人不懂。
    小马道：“他想挨揍，现在已挨了揍。”
    扫花的老人大笑：“好小子，不但有种，而且还有趣。”
    小马道：“我是个好小子，你呢？”
    扫花老人道：“我只不过是个老头子。”
    小马盯着他，道：“是老头子？还是老太爷？”
    扫花的老人微笑道：“老头子通常就是老太爷。”
    小马眼睛里闪着光：“是朱五太爷？”
    扫花的老人不说话了，只是笑。
    小马也不再问。
    他忽然跳起来，一拳打出去。
    打这老人的鼻子。
    他并没有失约，并没有在背后出手，可是他出手的时候，也没有打声招呼。
    他要让这老人一点防备都没有。
    这种打法，非但不能算英雄好汉，简直有点儿赖皮。
    可是他一定要试试这老人的武功。
    他这么样一拳打出去，无论谁要闪避招架都不容易。
    何况这老人背后就是墙，根本已没有退路。
    他对自己这一拳本来很有信心，可是这一拳却偏偏又打空了。
    他一拳击出，扫花老人已到了墙上，就象是一张纸一样，轻飘飘地飞了上去，轻飘飘地贴在墙上，看着小马微笑。
    小巧没有再打第二拳。
    他在向后退，退出好几步，找了张椅子坐下。
    扫花的老人道：“怎么样？”小马道：“很好。”
    扫花的老人道：“谁很好？”
    小马道：“你很好，我不好。”
    扫花的老人道：“你那点不好？”
    小马道：“我那么样出手很不好，比起在背后出手已差不了多少。”
    扫花老人道：“可是你出手了。”
    小马道：“因为想试试你。”
    扫花的老人道：“你试出了什么？”
    小马道：“我的拳头―向很少打空，今天却已打空了三次。”
    扫花老人道：“哦？”
    小马道：“第一次是温良玉，第二次是个见鬼的太阳神使者。”
    扫花老人道：“那两个人就是狼山上数一数二的高手。”
    小马道：“但是他们比你还差得多。”
    扫花的老人道：“哦？”
    小马道：“自从我上了狼山，你是我遇见的第一高手。”
    扫花的老人道：“哦。”
    小马道：“可是我的拳头也不错。”
    扫花的老人承认：“很不错。”
    小马道：“而且我会拼命。”
    扫花的老人道：“我看得出。”
    小马道：“所以你若肯收下我这双拳头，对你还是很有用。”
    扫花的老人道：“当然很有用。”
    小马道：“你肯收？”
    扫花的老人道：“我也很想收下来，只可惜你这双拳并不是送给我的。”
    小马道：“我是送给朱五太爷的。”
    扫花的老人道：“不错。”
    小马道：“你就是朱五太爷，朱五太爷就是你。”
    扫花的老人笑了。
    就在这时，后面忽然响起了一声金锣。
    扫花的老人微笑道：“这一次你虽然又看错了人，可是朱五太爷已准备见你。”
    小马怔住。
    扫花的老人道：“还有一点你一定要记住。”小马只有听，
    扫花的老人道：“我绝不是山上的第一名高手，在朱五太爷面前，我简直连出手的机会都没有。”
    小马几乎不能相信世上有武功比他高出那么多的人，却又不能不信。
    扫花的老人道：“所以你在他面前，千万不能放肆，更不能出手，否则必死无疑。”
    他说得很郑重，忽又笑了笑；“普天之下能见到他真面目的人并不多，所以你进去后无论是死是活，也都可以算不虚此行了。”
    屋后还有―扇门。锣声又一响门大开。
    小马在门外怔住。
    此刻他面对着的，竟是间七丈宽、二十七丈长的大厅，他走入竹篱时，实在想不到那几间木屋后竟有这么样一个地方。
    大厅里空无一物，四壁洁白如雪，二十七丈外却又有扇门。
    门上接着珠帘，一个人坐在珠帘后。
    小马看不见他的脸，甚至连他的衣冠都看不清楚，却已觉得有种慑人的气势，如杀人的剑气般直通眉睫而来，
    后面的门已关起，扫花的老人留在门外。
    小马正想往前走，四壁后突然传出一声鸣雷般的暴喝：
    “站住！”
    小马只有站住。
    他是来求人的，不是来打架的，至少有九个人的性命都被捏在珠帘后这个人的手里，他怎么能轻举妄动。
    一声暴喝，大厅里立刻变得死寂如坟墓。过了很久，珠帘后才有声音传出。声音苍老而有威。
    “你已知道我是谁？”
    “是。”
    小马当然已知道，除了朱五太爷外，谁有这样的威风？这样的气势？
    朱五太爷道：“你要见我？”
    小马道：“是。”
    朱五爷道：“你姓马？”
    小马道：“是。”
    朱五爷道：“愤怒的小马？”
    小马道：“是。”
    朱五太爷道：“昔年镖局联营，五犬开花，就是被你和丁喜破了的？”
    小马道：“是。”
    朱五爷道：“好，看坐。”
    雪白的墙壁间，忽然出现了一扇门，两条巨人般的彪形大汉，秃顶光头、耳戴金环，抬着张虎皮小椅进来。
    朱五太爷道，“坐下。”
    小马坐下，两条大汉还留在他身后没有走，墙上的门却已消失了。
    朱五太爷道：“五犬开花，气焰不可一世，天下豪杰共厌之，你能击破他们的联营削弱了他们的气势，所以你今日才有坐。”
    小马道：“我知道。”
    朱五太爷道：“可是有坐未必就有命！”
    小马道：“我知道。”
    朱五太爷道：“我也知道你并不珍惜你自己这条命”
    小马沉默。
    朱五太爷道：“你已中了太阳化骨散的毒，最多也只能活到明晨日出时。”
    小马沉默，
    朱五太爷道：“你的朋友都已陷入绝境，你的情人已落入太阳神使者手里，这次你们同上狼山的人，要想活着下山，已难如登天。”
    小马只有沉默，因为他无话可话。
    对这位狼山之王他实在不能不佩服。
    他本来以为这个人只不过是孤古怪、妄自尊大的濒死老人，隐士般独居在山巅，任凭他的属下欺瞒摆布。
    现在他才明白，只有这个人，才是山真正的主宰，狼山上发生的每件事，都没有任何一件能瞒过他的。
    朱五太爷道：“现在你自知已无路可走，所以你才来找我，想用你的一双拳头，换回你们的十条命，”
    他忽然冷笑，接着道：“你有没有见过只凭在神前烧了一柱香，就能换得终生幸运的人？”
    小马道：“没有见过。”
    朱五太爷：“我就是这里的神。”
    小马道：“我的拳头却不是―柱香！”
    朱五太爷道：“你的拳头是什么？”
    小马道：“是个忠心的伙伴，也是件杀人的武器。”朱五大爷道：“哦？”
    小马道：“你并不是真的神，你的力量毕竟有限，能够多一个忠心的伙伴，多一件杀人利器，迟早是有用的。”
    他一定要说服这个人，所以又接着道：“死人却没有用，十个死人比不止一把快刀，我的拳头还比刀更快。”
    朱五太爷道：“你怎么知道这里没有比你更快的拳头？”
    小巧道：“全少我还未见过。”
    朱五太爷道：“你想见见？”小马道：“很想。”
    朱五太爷道：“你回头看看。”
    小马回过头，就看见那两条大汉，神话中巨人般的大汉。
    他们当然也有拳头。
    他们的拳头已握紧，就象是钢铁打成的。
    朱五太爷道：“你左边的一个人叫完颜铁。”
    这个人身材虽较矮，却还是有九尺开外，脸上横肉绷紧，全无表情，左耳上戴着个碗大的金环，秃顶闪闪发光。
    朱五太爷道：“他是童子功，十三太保横练。左拳击出，重五百斤，右拳重五百七十厅。”小马道：“好，好拳。”
    朱五太爷道：“你右边的一个，叫完颜钢。”
    这个人身材更高，容貌几乎和左边那人完全相同，只不过金环戴在右耳。
    朱五太爷逝：“他也是从小的童产功，金钟罩、铁布杉的功夫，刀枪难入。他的有手一拳重四百斤，左拳一击却至少有七百斤重。”
    小马道：“好，好拳头。”
    朱五太爷道：“他们都是胡儿，单纯质朴，毫无机心。”
    小马道：“我看得出。”
    朱五太爷道：“他们不但已将拳头奉献给我，连他们的命也献给了我。”
    小马道：“我也看得出。”
    朱五太爷道：“有了他们，我为什么还要你？”
    小马道：“因为我既不单纯，又有机心，所以我比他们有用。”
    朱五太爷道：“可是现在他们这两拳头若是同时击下，你会怎么样？”小马道：“不知道。”他真的不知道。
    这两双拳头一击，纵然没有两千斤的力气，也差不了太多。
    要对付他们，他实在没把握。但是他也知道自己绝无选择的余地。
    朱五太爷道：“你想不想试试他们的拳头？”小马道：“很想。”
	   
别无去路

	
	    九月十四，晨。
    大厅里没有窗户，也没有阳光。
    这宽阔的大厅，四面墙壁虽然粉刷得雪一般白，却终年不见日色。
    阴惨惨的灯光，也不知是从哪里照进来的。
    朱五太爷道：“你真的很想？”
    小马道：“真的！”
    朱五太爷道：“你不后悔？”
    小马道：“言既出，永无后悔。”
    朱五太爷道：“好！”
    这个字说出口，完颜兄弟的铁拳已击下，铁拳还未到，拳风已震耳。
    完颜铁右拳打小马的左颚，完颜钢的左拳打小马的右颈。
    他们每个人只击一拳，这两拳合并之力，已重逾千斤。小马没有动。
    快拳必重，重拳必快。
    这两拳既然重逾千斤，当然快如闪电，一拳击出，力量一发，就如野马脱缰，弩箭离弦，再也难收回去了。
    小马看准了这―点。
    他并不是那种很有机心的人，可是他打架的经验实在太丰富。
    他既然不动，这两拳当然全力击出。
    就在这时候，他忽然游鱼般滑了出去。
    他几乎已感觉到拳锋触及他的脸。
    他―直要等到千钧一发、生死刹那间，他才肯动，除了经验外，这还得有多么大的勇气！
    只听“蓬”的一声，双拳相击，完颜铁的右拳，正打在完颜钢的左拳上。
    没有人能形容那是种多么可怕的声音。
    除了两只铁拳相击声外，其中还带着骨头碎裂的声音。
    但是这两个神话中巨人般的大汉，却连一点声音都没发出来。
    他们还是山岳般站在那里，横肉绷紧的脸虽已因痛苦而扭曲，冷汗如雨，但是他们连哼都没有哼一声。
    小马身子滑出，骤然翻身，忽然一拳击向完颜铁的右肋。
    完颜铁并没有倒下去。
    他还有一只拳头，反而挥拳迎了上去。
    小马的拳头并没有变化闪避，他是个痛快人，喜欢用痛快的招式。
    又是“蓬”的一声，双拳相击，声音更可怕，更惨烈。
    小马的身子飞出，凌空翻了两个跟头才落下。
    完颜铁居然还没有倒下去。
    可是他也似已站不住了。
    他的全身都已因痛苦而痉挛，满头黄豆般的冷汗滚滚而落。
    他的双手垂下，拳骨已完全碎裂。
    但他却还是没有哼一声。
    他宁死也不能丢人，不能替他的主宰丢人，就算他要死，也只能站着死。
    小马忍不住道：“好汉子！”
    完颜钢双眼怒凸，瞪着他，一步步走过去。他还有一只拳头。
    他还要拼！
    孤军奋战，不战死至最后一人，绝不投降，因为他们有勇气，还有一份对国家的忠心。这个人也―样。
    只要还有一分力气，他就要为他的主宰拼到底。就算明知不敌，也要拼到底。
    小马在叹息。
    他一向敬重这种人，只可惜现在他实在别无选择。
    他也只有拼，拼到底。
    完颜钢还没有走过来，他已冲过去，他一拳击出，笔直如标枪。
    这一拳并不是往完颜钢拳头上打过去的，是往他鼻子上打过去的。
    要从这巨人的铁拳下去打他的鼻子，实在太难，太险。
    小马这么做，也并不是因为特别喜欢打别人的鼻子。
    他敬重这个人的忠诚，他要为这个人留下一只拳头。这一拳没有打空。
    完颜钢的脸上在流着血，鼻梁已碎裂。
    虽然他的眼睛满是金星，已看不见他的对手，但是他还想再拼。
    小马却已不再给他这种机会，小马并不想这个人为了别人毁灭自己。
    他再次翻身，一拳打在这个人的太阳穴上。
    完颜钢终于倒了下去，只剩下他的兄弟一人站在那里，脸上不但有汗，仿佛还有泪。
    ――种无可奈何的痛苦之泪。
    既然败了，就只有死。他本来想死的。
    可是朱五太爷没有要他死，他就不能死，他只有站在那里，忍受着战败的痛苦与屈辱，
    他希望小马也过来一拳将他打晕。
    小马却已转过身，面对着二十丈外珠帘中端坐的那个人。
    人在珠帘内，仍然望之如神。
    小马忽然道：“你为什么一定要这样做？”未五太爷道：“怎么样做？”
    小马道：“你本来早就可以阻止他们的，你早就应看得出他们没有机会。”朱五太爷并不否认。
    完颜兄弟第一拳击出后，他就已应该看得出。
    小马道：“但是你却没有阻止，难道你一定要毁了他们？”
    朱五太爷冷冷道：“一个没有用的人，留着又有何益，毁了又有何妨？”
    小马握紧双拳，很想冲过去，一拳打在这个人的鼻子上。
    如果只有他一个人，一条命，他一定会这么做的。
    可是现在他绝不能轻举妄动。
    朱五太爷道：“其实他们刚才本可毁了你的！”小马不否认。
    朱五太爷道：“刚才的胜负之分，只不过在刹那之间，连我都想不到你敢用那样的险招。”
    小马道：“要死中求活，用招就不能不险。”
    朱五太爷道：“你好大的胆。”
    小马道：“我的胆子本来就不小。”
    朱五太爷沉默了很久，才说出一个字：“坐。”
    小马坐下。
    等他转身坐下时，才发现完颜兄弟已悄悄退下去，连地上k的血迹都看不见了。
    这里的人做事的效率，就象是老农舂米，机动而迅速。
    他坐下很久，朱五太爷才缓缓道：“这一次我要你坐下，已不是为了你以前做的事，而是因为你的拳头。”小马道：“我知道。”
    朱五太爷道：“只不过你有坐还是未必有命。”
    小马道：“你还不肯收下这双拳头？”
    朱五太爷道：“我已看出你这双拳头，的确是杀人的利器。”小马道：“多谢。”
    朱五太爷道：“只不过杀人的利器，未必就是忠心的伙伴。”
    他慢慢地接着道：“水能载舟，也能覆舟。若将杀人利器留在身边，而不知它是否忠心听命，那岂非更危险？”
    小马道：“要怎么样你才相信我？”
    朱五太爷道：“我至少还得多考虑考虑。”小马道：“你不能再考虑。”朱五太爷道：“为什么？”
    小马道：“你有时间考虑，我已没有，你若不肯助我，我只有走！”朱五太爷道：“你能走得了？”
    小马道：“至少我可以试试看。”
    朱五太爷忽然笑了，道：“至少你应该先看看你的朋友再走！”
    小马的全身冰冷，心又沉下。他的朋友也在这里？他忍不住问；“你要我看谁？”朱五太爷淡淡道：“你并不是第一个到这里送礼的人，还有人的想法也跟你一样。”小马道：“还有谁来送礼？送的是什么？”朱五太爷道：“是一把剑。”
    小马道：“常无意？”
    朱五太爷道：“不错！”
    小马功容道：“他的人也在这里？”
    朱五太爷道：“他来得比你早，我先见你，只因为你不说谎。”
    小马怔住。
    朱五太爷道：“坐。”
    小马只有坐下。
    常无意既然也已到了这里，他怎么能走？
    他忽然发现自己已完全被这个人控制在掌握中，别无去路。
    锣声又响起，门大开。
    常无意赫然就在门外，苍白疲倦的脸，看来已比两日前苍老了十岁。
    这一夜间他遭遇到什么事？遇到过多少困境？多少危险？
    此时此刻，忽然看见他，就好象在他乡异地骤然遇见了亲人――一个身世飘零，无依无靠的人，这时是什么心境？
    小马看着他，几乎忍不住要有热泪夺眶而出。
    常无意脸上却连一点表情都没有，只冷冷的说了句：“你也来了？”
    小马忍住激动，道：“我也来了！”常无意道：“你还好？”
    小马道：“还好！”
    常无意慢慢地走进来，再也不说一个字，甚至连看都不再看他一眼。
    小马也只有闭上嘴。
    他很了解常无意这个人，就象是焦煤一样，平常是冷冷的，又黑，又硬，又冷，可是只要一燃烧起来，就远比任何可以燃烧的都炽热。
    不但炽热，而且持久。
    也许它连燃烧起来都没有发光的火焰，可是它的热力，却足以让寒冷的人们温暖。
    可是现在他既然已到了这里，别的人呢？是在寒冷的危险中？还是平安温暖？
    现在常无意也已面对珠帘。
    他并没有再往前走，他一向远比任何人都沉得住气。
    珠帘中的人也仍然端坐，就象是一尊永远在受人膜拜的神祗。
    常无意在等着他开口。
    东五太爷忽然问道：“你杀人？”
    常无意道：“不但杀人，而且剥皮！”
    未五太爷道：“你能杀什么样的人？”
    常无意道：“你属下也有杀人的人，有些人他们若不能杀，我就杀。”
    朱五太爷道：“你说得好象很有把握。”
    常无意道：“我有把握。”
    朱五太爷道：“只可惜再利的口舌也不能杀人。”
    常无意道：“我有剑。”
    朱五太爷道：“剑在哪里？”
    常无意道：“通常都在别人看不见的地方，到了要杀人时，就在那人的咽喉间！”
    朱五太爷沉默了，坐了很久，又说出了他刚才说过的两个字；“看坐。”
    小马坐的是张虎皮交椅。
    交椅的意思，通常并不是张普通的椅子，当然也不是宝座。
    可是交椅的意思，和宝座也差不了太多。
    交椅通常是很宽大，两边有舒服的扶手，大部份人坐上去，都会觉得宛如坐入云堆里。
    云是飞的，是飘的。
    椅子不是，无论哪种椅子都不是。
    这张椅子却象是飞进来的，飘进来的，谁都看不见抬椅子的人。
    因为抬椅子的人实在太矮、太小，大家只看得见这张宽大沉重的虎皮交椅，却看不见他们。
    他们的腰绝不比椅子脚粗多少，看来就象是七八岁的孩子。
    他们绝不是七八岁的孩子，他们的脸上已有了皱纹，而且有了胡须。
    他们的腰上，束着三道腰带，一条金、一条银，光华灿烂，眩人眼目。
    交椅放下，大家才能看见他们的人。
    朱五太爷道：“只要是剑，都能伤人。”
    常无意道：“是！”
    朱五太爷道：“一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。”
    常无意道：“是。”
    朱五太爷道：“一柄剑是否可怕，并不在于它的长短。”
    常无意道：“是。”
    朱五太爷道：“人也一样。”
    常无意道：“是。”
    朱五太爷道：“这两人都是侏儒，可是他们从十岁已练剑，现在他们已四十一。”
    磨剑三十年，这柄剑必是利剑；练剑三十年，这个人如何？
    常无意道：“我知道他们。”
    未五太爷道：“哦？”
    常无意道：“昔年天下第一剑客燕南天，身高一丈七寸，但是剑法之轻灵变化，当世无敌。”
    没有人不知道燕南天。
    没有人不尊敬他。
    一个人经过许多年渲染传说，很多事都会被夸大。燕南天也许并没有一丈七寸，但他人格的伟大高尚，却是没有人能比得上的。
    常无意道：“当今最高大的剑客，号称巨无霸，他的剑法却比不上白玉京。”
    朱五太爷道：“我知道他已败在‘长生剑’下十三次。”
    常无意道：“你也应该知道，当今江湖中练剑的人，最高大的人也不是他。”朱五太爷道：“我知道。”
    常无意道：“当今江湖中练剑的人，最矮小的却无疑必是玲珑双剑。”
    朱五太爷道：“你知道的倒不少。”
    常无意道：“这两人就是玲珑双剑，死在他们剑下的，至今最少已有一百一十七人。”
    朱五太爷道：“差不多。”
    常无意道：“他们的腰带，就是他们的剑。玲珑双剑，金银交辉，金剑长三尺七寸七，银剑长四尺一寸，人短剑长，凌空飞击，很少人能通过他们的剑下！”
    朱五太爷道：“的确很少。”
    常无意道：“要破他们的剑，只有一种法子！”
    未五太爷道：“什么？”
    常无意道：“要他们根本无法拔出他们的剑。”
    这句话有十三个字。
    说到第二个字，他的剑已在金剑的咽喉上。
    说到第三个字时，他的剑又已到了银剑的咽喉间。
    说到第四个字时，剑镑又到了金剑咽喉。
    说到第十二个字时，他的剑锋已在这兄弟两人的咽喉间移动六次。
    说到第十三个字时，他的剑已入鞘。
    玲珑双剑呆住了。
    他们的剑根本无法出鞘。纵然一个人的剑能有机会出鞘，另―个人的咽喉已被洞穿。
    他们并不是完颜兄弟那种纯真质朴的人，他们已看到完颜兄弟的教训。
    他们谁也不希望看到自己的兄弟象狡兔已死的走狗般，死在别人剑下。
    他们的冷计已湿透衣裳。大厅中又一阵死寂。
    朱五太爷终于不能不承认：“好！好快的剑！”
    常无意并不谦虚。
    小马更不是个谦虚的人，立刻道：“我的拳头也不慢。”
    朱五太爷道：“却不知是你的拳快，还是他的剑快。”
    小马道：“不知道。”
    朱五太爷道：“你们不想试试？”
    小马道：“也许我们迟早总会试―试的，可是现在…”
    朱五太爷道：“现在怎么样？”
    小马道：“现在我只要我的朋友们安全无恙，太平过山。”
    朱五太爷道：“他们太平过了山，你的拳头，他的剑，就都是我的？”
    小马看着常无意。常无意道：“是。”
    朱五太爷大笑，道：“好朋友，果然不愧是好朋友。”
    他的笑声来得突然，结束得也突然，可是笑声一发，珠帘就开始摇荡，珠玉相击，“叮当”作响，直到笑声停顿很久，还在不停地响。
    小马看了看常无意，两个人心里都明白，这位狼山之王的气功，的确已练到登峰造极、骇人听闻的地步。
    就算他们的一双拳头、一柄剑同时攻过去，也未必是这人的敌手。
    朱五太爷忽然又问：“你们是九个上山的。三个到了太阳湖，你们在这里，还有四个人在哪里？”
    常无意道：“在一个安全之地。”
    朱五太爷道：“那地方真的安全？”
    常无意闭上了嘴。
    他实在没把握。
    朱五太爷道：“在这狼山止，真正的安全之地只有一处。”
    小马忍不住问；“太平客栈？”
    朱五太爷冷笑。
    小马道：“不是太平客栈是哪里？”
    朱五太爷道：“是这里。”
    他冷冷的接着道：“普天之下，绝没有任何人敢在这里惹事生非，纵然丁喜和邓定侯到了这里，也绝不敢放肆无礼。”
    小马道：“除此之外呢？”
    朱五太爷道：“除此之外，无论他们在哪里，随时都可能有杀身之祸。”
    小马的心悬起。
    他知道这绝不是恫吓，他忍不住问常无意：“现在他们究竟是否平安？”
    “是的。”
    回答他这句话的人并不是常无意，而是狼山之王朱五。
    小马的心又沉下。
    常无意的指尖在颤抖，掌心已有了冷汗。
    这是他握剑的手，他的手―向干燥而稳定，可是现在他竟已无法控制自己。
    因为他已听懂了朱五太爷这句话的意思。
    小马也懂。
    既然只有这里才是狼山上唯一安全之地，既然朱五能确定张聋子、香香和蓝家兄依旧平安无恙，那么他们现在当然也都已到了这里。
    过了很久，小马才长长吐出口气，道：“他们是怎么来的？”“是我带来的。”
    回答这句话的，既不是常无意，也不是朱五太爷。
    门开了一线，一个人悄悄地走进来，竟是郝生意。
    小马的拳头握紧，道：“想不到你又做了一件好生意。”
    郝生意苦笑道：“这次我做的却是件赔本生意，虽然没赔钱，却赔了不少力气。”
    小马冷笑道：“赔本的生意你也做？”
    郝生意道：“只此一次，下不为例。”
    他叹了口气，接着道：“他们都是我的客人，我总不能让他们糊里糊涂就死在那山洞里。”
    小马道：“什么山洞？”
    郝生意道：“飞云泉后面的一个山洞。”
    小马道：“你怎知他们在那里？”
    郝生意道：“这位常先生虽然觉得那地方又平安、又秘密，却不知那地方才是真正有死无生的绝地。”
    他又叹了口气，道：“狼山上没有人不知道那地方，前面飞泉险洞，滑石密布，无论谁都很难从里面攻出来，后面更无路可退，若有人攻进去，你让你们往哪里走？”常无意的脸色铁青。
    小马忍不住道：“那么秘密的地方，你能找得到，倒也不容易。”
    郝生意立刻同意：“若不是有人带路，实在很难找得到。”小马道：“带路的人是谁？”
    常无意不开口，郝生意又抢着道：“一定是猎狗。”小马道：“猎狗？”
    郝生意道：“猎人先放条狗出去把老虎引到有陷阱地方，老虎才会掉下去，这种狗，就叫做猎狗。”
    小马道：“你知道那条猎狗是什么人？”郝生意道：“当然知道。”小马道：“是谁？”郝生意道：“就是我。”
    这次小马握紧的拳头居然没有打出去。
    他的拳头只打人，不打狗。
    这个人的确是条狗，甚至比狗都不如，
    郝生意居然还振振有辞，道：“我答应过那老太婆，要报她一次恩；我也答应过朱五太爷，绝对听他老人家的话，现在我两样都做到了。”
    小马道：“哦？”
    郝生意道：“你们要我带你们来见朱五太爷，我已带你们来了，因为朱五太爷也正好要我带你们来见他，所以我不但还了那老太婆的情，也没有违抗朱五太爷的命令。”
    他长长吐出口气，笑道：“我是个生意人，要做生意，就得两面讨好，谁都不能得罪的。”
    小马忍不住问：“你为什么要杀柳大脚？”
    郝生意道：“要杀她的不是我。”小马道：“是谁？”
    郝生意道：“只有朱五太爷才能叫我杀人。”
    小马道：“柳大脚得罪了他？”
    郝生意道：“我是个生意人，只管做生意，别的事我从来不问。”
    小马道：“杀人也是生意？”
    郝生意道：“不但是生意，而且通常都是好生意。”
    常无意突然道：“这种生意我也常做。”
    郝生意笑道：“我看得出。”
    常无意道：“只不过我通常只杀人，不杀狗。”
    郝生意笑得已有点勉强，道：“这附近好像没有狗。”常无意道：“有―条。”
    郝生意退后几步，笑得更勉强，道：“你既然从不杀狗，这次当然也不会破例。”
    常无意冷冷道：“偶而破例一次也无妨。”
    郝生意笑不出了，骤然翻身，想夺门而出。
    门还没有拉开，剑已飞来，四尺长的软剑标枪般飞了过去，从他的后背穿入，前胸穿出，“夺”的一声，活生生将他钉死在门上。
    他死得实在很冤。因为他做梦也想不到竟有人敢在这里出手！
    没有惨呼。剑锋一下子就已经穿透心脏。
    大厅中一片死寂。过了很久，朱五太爷才缓缓道：“你好大的胆子。”
    常无意不开口，小马却抢着替他回答：“他的胆子本来就不小。”
    朱五太爷道：“你竟敢在这里杀人！”
    小马又抢着道：“他本来不敢的，只不过他也不愿坏了自己的规矩。”
    朱五太爷道：“什么规矩？”
    小马道：“他一向不喜欢别人骗他，骗了他的人，从来没有活过半个时辰的。”
    朱五太爷道：“你知不知道这里的规矩？”
    小马道：“什么规矩？”
    朱五太爷道：“杀人者死！”
    小马道：“这是条好规矩。”
    朱五太爷道：“所以我也不愿有人坏了这条规矩。”
    小马道：“我也不愿意。”朱五太爷道：“那么现在你就替我杀了他。”小马道：“是。”他转过身，面对常无意：“反正我早就想试试，究竟是我的拳头快，还是你的剑快。”
	   
杀人者死

	
	    剑已拔下，剑锋还在滴着血。拳头也已握紧。
    常无意的脸色铁青，全无表情。
    小马道：“快擦干你剑上的血。”
    常无意道：“为什么？”
    小马道：“因为我若杀不了你，你就会杀了我。我不愿让一柄上面还带着狗血的剑刺入我喉咙里去，我连狗肉都不吃。”
    常无意道：“有理。”
    他就在那张铺着虎皮的交椅上擦干了他剑锋上的血。
    小马却已转过身，面对珠帘，道：“不行，绝对不行。”
    朱五太爷道：“什么事不行？”
    小马道：“我不能杀他。”
    朱五太爷道：“为什么？”
    小马道：“因为我忽然想起了一件事。”
    朱五太爷道：“什么事？”
    小马道：“你这里的规矩，是杀人者死。”
    朱五太爷道：“不错。”
    小马道：“他杀的却不是人，是狗。”
    一个人若连自己都承认是条狗，别人为什么还要把他当作人？
    小马道：“我想你这里总不会有‘杀狗者死’这条规矩。”
    无论什么地方都不会有这条规矩。
    朱五太爷忽然大笑，笑声振动珠帘，殊帘摇荡间，锣声又响起。
    门大开。
    四个人抢着两顶轿子大步走进来，还有两个走在后面。
    后面的两个人是香香和张聋子，轿子里的当然无疑就是蓝家兄妹。
    朱五太爷道：“你们果然都不愧是好朋友，不管怎么样，我总得让你们先见上一面。”
    小马很想问：“见过这一面之后又如何？”但是他没有问。
    他已经感觉到这次事件很不单纯，其中有很多关键，都是他上山时没有想到的，而且随时随刻都可能有变化，每个变化也会都出他意料之外。
    现在他既然已上了山，凭一口气上了山，就好像一个人已经骑上了虎背。
    这是他自己心甘情愿的，他只有骑在虎背上，等着看以后的变化。
    就算他被这头老虎吃下去，连皮带骨都吃下去，他也只有认命。
    可是他绝不能看着被他拖上虎背的这些朋友也被吞下去，尸骨无存。幸好他现在还有一条命。
    不管以后的事还有什么变化，他都已准备将这条命送给他的朋友，送给他心爱的人。
    ――只要死得有代价，死又何憾！
    ――可是为了自己的朋友，为了自己心爱的人，就算自己只能多活一天，就绝不能死。
    一一所以他现在绝不能死，他还要活着为他们的生存奋斗下去。
    香香走得很慢，显得很软弱。
    张聋子一步不离，一直跟随在她身旁，目光一直没有离开过她。
    她却连看都没有看他―眼，就好像自己身旁根本没有这么样一个人，
    他不在乎。
    他关心的是她，不是自己。
    世上有很多种感情都很难解释，他这种情感无疑就是其中之一。
    他落拓江湖，潦倒一生，现在年纪已老大，自知配不上香香。
    只不过他也是人，在度过了空虚孤独的半生之后，他也想找一个精神上的安慰和寄托。
    他对香香的感情，并不完全是男女间的爱，更不是占有，而是一种奉献和牺牲。
    小马不但了解这种感情，而且尊敬。
    因为他知道这是真的，无论那种感情，只要是真的，就值得尊敬。
    抬轿子进来的四条大汉，黑衣白刃，彪悍矫健，已不是他们上山时带的轿夫。
    轿子停下。
    香香赶过去掀起第一顶轿的垂帘，蓝兰就扶着她的手走下来。
    经过了这么多天的危难劳顿后，她后然完全没有一点疲倦憔悴之色，反而显得更容光焕发、明艳照人。
    她来的时候，一定已经在轿子里着意修饰过。
    因为她不但美丽，而且聪明，她知道一个女人最大的武器，就是她的容貌和风姿。
    小马一向很佩服她。
    他从未在任何时候看见她有一点令人不愉快的样子。
    蓝兰只用眼角瞟了他一眼，就面对珠帘，盈盈一拜，道：“我叫蓝兰，特地来拜见朱五太爷！”
    她的声音柔媚，风姿优美。
    朱五太爷纵然已老了，毕竟是个男人，她相信只要是男人，就无法抗拒她的魅力，
    这就是她唯一可以用来对付朱五太爷的武器。
    朱五太爷却完全没有反应。
    蓝兰又道：“我虽然是个平凡无用的女人，但有时说不定也有能替你老人家效力的地方，只要你老人家盼咐，不管什么事，我都遵命。”
    这句话说得并不露骨，可是其中的风情，只要是男人，都应该明白。
    她相信朱五太爷也一定不会拒绝的，她已经准备用最优美的姿态走过去。
    只要能接近珠帘中的这个人，不管什么事都有希望了。
    想不到这一次她的武器居然完全失效
    朱五太爷只冷冷地说了两个字：“站住！”
    蓝兰只有站住，却还想再作一次努力，柔声道：“我只不过想看看你老人家的风采，难道连这一点你老人家都不准？”
    朱五太爷道：“你看见了你面前的石级”
    蓝兰当然看见了。
    入门两丈外，就有几层石阶，光可鉴人。
    朱五太爷道：“无论谁只要上了这石级一步，格杀勿论！”
    石级还离珠帘至少有二十丈。他为什么一定要和别人保持这么远的距离？
    蓝兰没有问，也不敢问。
    她使出的武器已无效，这一战她已败了。
    朱五太爷道：“你的兄弟有病？”
    蓝兰轻轻叹息，道：“他病得很重，所以只求你老人家…”
    她说话的时候，谁也没有注意到张聋子正在悄悄往前走，几乎已接近了石阶。
    这句话她没有说完，因为朱五太爷忽然又大喝一声：“站住！”
    喝声振动了珠帘，也震住了人的心。
    张聋子却忽然一个箭步往前面行过去，大声道：“你骗不到我的，你―――”
    他平时行动虽然蹒跚迟钝，轻功却不弱，说出这七个字，他已冲出十余丈。
    就在这时，摇曳的珠帘后，也有个人窜了出来，身法快如鬼魅，出手更快。
    大家还没有看清他的人，他身子还在半空，已一脚踢在张聋子胸膛上。
    张聋子武功本不差，昔年也是身经百战的好手，却没有避开这一脚。
    他的人竟被踢得飞起来，再落下，滚了几滚，滚下石阶。
    香香立刻扑过去，扑在他身上，失声道：“你这是为了什么？”
    张聋子本来紧咬着牙，现在想开口说两句话，一开口，鲜血就箭雨般喷出，落在脸上。
    香香立刻用衣袖去擦，一面擦，一面流泪，他脸上的血擦干了，她已流泪满面。
    张聋子看着她，不停地咳嗽，居然还勉强笑了笑，挣扎着说出两句话；“我实在想不到……想不到我死的时候，居然还有人为我流泪。”
    小马也走过来，压低声音问：“你为什么要这样做？”
    张聋子不停地咳嗽喘息，又说出了两个字：“因为…”
    这就是他说出的最后两个字。
    香香痛哭失声。
    她了解他对她的感情，可是她不敢表露，因为他只不过是个落拓的老人，垂老的皮匠。
    现在她才明白，一个人的爱是否值得接受，并不在他的身份和年纪，而在于那份感情是不是真的。
    可惜现在已太迟了。
    小马没有泪，常无意也没有。
    他们都在盯着站在珠帘前的一个人，刚才一脚踢死张聋子的人。
    这个人居然也是个侏儒，却极健壮，一双腿虽然不到两尺，却粗如树干。
    常无意忽然冷冷道：“好厉害的飞云脚！”
    这人裂开嘴笑笑，不开口。
    珠帘后却又传出来朱五太爷的声音：“他不会说话，他是个哑巴。”
    常无意道：“据说江湖中有两个最厉害的哑巴，叫西北双哑。”朱五太爷道：“不错。”
    常无意道：“他就是西方星宿海、天残地缺门下的无舌童子？”
    朱五太爷道：“想不到你们还有点见识。”
    常无意冷冷道：“张聋子能死在这种名人脚下，总算死得不冤。”
    朱五太爷道：“我说过，无论谁只要越过这石阶一步，格杀匆论！”
    常无意道：“我还记得你说过的一句话。”
    朱五太爷道：“什么话？”
    常无意道：“杀人者死！”
    朱五太爷道：“你想为你的朋友复仇？”常无意道：“是。”
    朱五太爷道：“你迟早会有机会的，可是现在，你若敢踏上石级一步，我叫你立刻万箭穿心而亡！”
    “万箭穿心”这四个字说出口，珠帘两旁的墙壁上忽然出现了两排小窗，无数柄强弓硬管对准了常无意的心胸，箭头闪闪发光。
    常无意整个人都已僵硬。
    这看来空无―物的大厅，其实却到处都有杀人的埋伏！
    蓝兰叹了口气，柔声道：“张先生虽然死了，能死在名人手上，美人怀中，也算是死得其所，死而无憾了。”
    小马忽然大笑，道：“说得好，说得有理。”
    他的笑声听起来实在比哭还让人人难受。
    蓝兰道：“人死不能复生，何况每个人迟早都要死的。”
    小马的笑声突然停顿，大吼道：“那么你为什么不让你弟弟去死？”
    蓝兰道：“因为他是我弟弟”
    她的声音还是很平静，慢慢地接着道：“也因为我相信你，―定会护送他平安过山的！”
    小马闭上了嘴。
    蓝兰道：“他是个可怜的孩子，从小就多病，连一天好日子都没有过，若是这么样死了，叫我这做姐姐的怎样能安心？”
    她的声音已哽咽，美丽的眼睛里也有了泪光，又面对珠帘拜下，道：“你老人家若是要了他这条命，简直和踩死只蚂蚁一样。所以我只求你老人家开恩放了我们，让我们过山去求医。”
    朱五太爷冷冷道：“我也很想放了他、只可惜他不是只蚂蚁，蚂蚁不坐轿子。”
    蓝兰道：“他一直躲在轿子里，没有出来拜见你老人家，绝不是因为他敢对你老人家无礼。”朱五太爷道：“那是因为什么？”
    蓝兰道：“因为他实在病得太重，见不得风。”朱五太爷道：“这里有风？”蓝兰不能不承认：“没有。”
    朱五太爷道：“他为什么不出来？”
    蓝兰道：“因为……因为外面总比轿子里冷得多。”
    朱五太爷忽然大笑，道：“说得好，说得有理。”
    他的笑声忽又停顿，厉声道：“你们替我去把他揪出来，看他死不死得了！”
    一句话还没有说完，四壁间已现出了六个人，其中不但有玲珑双剑，还有卜战和那扫花老人。
    无舌童子的身子也凌空飞起，窜了过来。
    常无意早就等着他。
    他的人一过石阶，常无意立刻迎上去，剑光一闪，直刺喉咙。见的剑走偏锋，奇诡迅急。
    可是星宿海门下的弟子，武功更奇秘怪异，半空中后然还能再次拧身。
    常无意这一剑刺空了，无舌童子的飞云脚已踢向他胸膛。
    霎眼间两人已拆了十余招，使出的都是致命的杀手。
    他们自己心里都知道，两个只要一交上手，就有―个人必死无疑。
    小马迎向那扫花的老人。
    老人道：“你是个好男儿，我不想杀你。”
    小马道：“多谢多谢！”
    老人道：“我也不喜欢杀人。”
    小马道：“客气客气！”
    老人道：“这是什么话？”
    小马道：“你白天在这里扫花，晚上到哪里去了？”
    老人道：“你说我到哪里去了？”
    小马道：“杀人！”
    他淡淡的接着道：“也许你不喜欢自己动手，可是你喜欢看人杀”
    ――夜狼围攻，浴血苦战，一个跛足的黑衣人，远远地站在岩石上。
    小马道：“你白天扫花，晚上杀人，这种日子也过得未免太忙了些。你累不累？”
    老人已沉下脸，冷冷道：“扫花和杀人都是种乐趣，我怎么会累？”
    小马居然同意，道：“一个人做的若是自己喜欢做的事，就不会觉得累的。”
    老人道：“你喜欢干什么？”
    小马道：“喜欢打你的鼻子，一拳打不中，还有第二拳，就算打上个三千六百拳，我也不会累的。”
    这句话说完，他已经打出了七八拳。
    七八拳打出后，他才发现这老人的身法轻灵飘忽，要想打中他的鼻子，实在不容易。小马不怕累。
    可是他却不能不替蓝兰和轿子里那个病人担心，因为玲珑双剑已经过去了，老狼卜战还在旁边掠阵，他根本没法子分身去救他们。
    何况还有两排强弓大箭！小马也不怕死。
    对他来说，真正可怕的并不是他现在的对手，也不是老狼卜战和玲珑双剑，更不是这些大箭长弓。真正可怕的只有一个人。
    朱五太爷！
    只有他才是狼山的主宰，几乎也可以算是小马这一生中所见过的第一高手。
    他的气功固然可怕，他的阴沉更可怕。
    ――你们都是好朋友，不管怎么样，我总得让你们先见上一面。
    现在小马终于明白了这句话的意思。――见过一面后怎么样？
    ―――死！
    死也有很多种死法，他选择的必定是最残酷可怕的一种。
    从一开始，他就没有打算要小马的拳头，常无意的剑。
    从一开始，就没有打算让他们其中任何一个人活着回去。
    病人还在轿子里，蓝兰一直没有离开过这顶轿子。
    她看见玲珑双剑向这顶轿子走过来。
    小马在拼命，常无意也在拼，为她和她那重病的兄弟拼命。
    她却好象没有看见。
    她笑得还是那么迷人，声音还是那么动听：“两位小弟弟，你们今年已经有多大年纪？”
    她知道玲珑双剑绝不会回答这句话的，因为侏儒们一定都不愿别人提起他们的年纪，他们自己当然更不愿提。
    她问话的重点并不在这一点。
    所以她不等他们开口，立刻又问：“你们有没有见过一个真正美丽的女人，而且是完全脱光了衣服的？”
    玲珑双剑也许见过，也许没见过。
    但他们毕竟也是男人。
    若有一个真正美丽的女人脱光了衣服，无论什么样的男人都不会拒绝去看的。
    蓝兰忽然唤：“香香！”香香还在流泪。
    蓝兰道：“你自己认为你自己是不是很难看？”
    香香摇头。
    蓝兰道：“那么你为什么不让他们看看？”
    香香虽然还在流泪，却很快就站了起来，很快就让自己全身赤裸了！
    在这么样的心情下，她的动作当然绝不会美，可是她的身材却实在很美。
    那坚挺的乳房，纤细的腰，浑圆修长的腿，都不是任何男人常常能得一看的。
    蓝兰自己好象也很欣赏，轻轻叹了口气，道：“你们看她美不美？”
    玲珑兄弟同时道：“美！”
    蓝兰道：“你们为什么不多看看？”
    玲珑兄弟道：“我们想看你！”
    蓝兰嫣然道：“我已经是个老太婆了，没什么好看的，可是你们如果一定要看，我……”
    她垂下头，开始解衣服的扣子，她的衣扣中也藏着暗器。
    谁知她的暗器还没有发出，玲珑双剑的剑已挥出。
    他们根本没有看香香，他们一直都在盯着蓝兰的手。
    蓝兰叹了口气，道：“我看错了你们，原来你们这里连大带小、连老带少，都不是男人！”
    她的暗器还是发了出来，却已被剑光击落。
    玲斑双剑本就是双生兄弟，心意相通，金银双剑合璧，天衣无缝。
    蓝兰并不是弱不禁风的女人，她会武功，而且武功不弱。
    可是她也没法子抵挡这两把剑。
    她的发髻已被削落，金色的剑光如毒蛇般缠住了她，银色的剑光有几次都已几乎穿透她的咽喉。
    她已经开始在喘息，大叫道：“小马，你还不快来救我？”小马想过来。
    有几次他都已几乎突破那跛足老人的招式，可是卜战的旱烟袋又迎面击来。
    沉重的烟斗，炽热的烟丝，他只有退。
    他看得出蓝兰的情况更危险，可是他完全无能为力。
    蓝兰的声音已颤抖，道：“你们真的忍心杀我？”
    玲珑双剑不理她。
    金色的剑光绵密如丝，封住了她所有的退路，银色的破空一刺，眼见就要穿胸而过。
    朱五太爷忽然道：“留下她！”
    银光立刻停顿，剑锋却还在她眉问。
    朱五太爷道：“我要的是轿里的那个人！”
    玲珑双剑道：“要死的，还是要活的？”
    朱五太爷的回答只有―个字：“杀！”
    狼山上的人，本就视人命如草芥，朱五太爷若说要杀个人，这个人就死定了。
    小马也只有看着。
    他答应过蓝兰平安护送这个人过山的，他已为这个人流过汗，流过血。
    只可惜他是人，不是神！
    人力毕竟是有限的，人世间本就有许多无可奈何的事。
    你若遇见了这种事，流汗也没有用，流泪也没有泪，流血也没有用。
	   
轿中的秘密

	
	    “杀！”
    这个字说出口，抬轿子进来的那四条黑衣白刃大汉，刀已拔出。
    四把刀、两柄剑，同时刺入了那项轿子，分别由四面刺了进去。
    无论轿子里的人往哪边去躲，都躲不开的，就算他是条生龙活虎般的好汉，也避不开。
    何况轿子里这个人已病重垂危，命如游丝，连手都抬不起？
    蓝兰整个人都软了，用手蒙住了眼睛。
    轿中人是她的兄弟，这四把刀、四柄剑刺入，她兄弟的血立刻就要将这顶轿子染红。
    她当然不忍看，也不敢看。
    奇怪的是，她的手指间居然还留着一条缝，居然还在指缝间偷看。她没有看见血，也没有听见惨呼。
    刀剑刺入，轿子里居然连一点反应都没有，轿子外面的六个人的神色地变了，手足也已僵硬。
    只听“格，格，格”几声响，四个人同时后退，刀剑又从轿子里抽出。
    四把百炼精钢打成的快刀，刀头竟已被折断，玲珑双剑的剑也已只剩下半截。朱五太爷冷笑道：“果然不出我所料，果然好功夫！”他突又大喝：“看箭！”
    弓弦声响，乱箭齐发，暴雨飞蝗般射了过来，射入了轿子。
    轿子里还是全无反应，几十根箭忽然又从里面抛出，却已只剩下箭杆。
    箭头呢？
    只听“嗤”的一声响，十道寒光自轿子里飞出，打入了珠帘左边的第一排窗口。
    窗口里立刻响起了惨呼，溅出了血珠。
    这变化每个人都看得见，小马也看见了，心里却不知是什么滋味。
    现在他才知道，他们流血流汗，拼命保护的这个人，才是真正的高手，武功远比任何人想象中都要高得多。
    但他却实在想不通这个人为什么要装成病重垂危的样子？为什么要躲在轿子里？
    他故意要小马他们保护他过山，究竟为的是什么？朱五太爷忽又大喝：“住手！”小马立刻住手。
    他本就不愿再糊里糊涂地为这个人拼命了。
    他忽然发现自己这几天做的事，简直就象是条被人戴上罩眼去拉磨的驴子。
    常无意也已住手。
    他的心情当然也跟小马差不多。
    朱五太爷说的话就是命令，他的属下当然更不敢不住手。
    大厅里立刻又变得一片死寂。过了很久，才听见蓝兰轻轻叹了口气，道：“我早就劝过你们，不要去惹他的，你们为什么不听？”轿子里的人在咳嗽。
    朱五太爷冷笑道：“神龙已现首，阁下又何必再装病？”蓝兰道：“他本来就有病！”
    朱五太爷道：“什么病？”蓝兰道：“心病。”朱五太爷道：“他病得很重？”
    蓝兰点点头，叹息着道：“幸好他的病还有药可治！”朱五太爷道：“哦？”
    蓝兰道：“治他病的药，并不在山那边！”朱五爷道：“在哪里？”
    蓝兰道：“就在这里，我们就是上山来求药的，所以我们故意要让你把我们逼入绝路、故意要让你认为我们已不能不到这里来！”
    朱五太爷道：“你们千方百计，为的就是要来见我？”蓝兰不否认。
    朱五太爷道：“既然如此，他为什么还要躲在轿子里？”
    蓝兰道：“我问问他。”
    她转过身，靠近轿子，轻轻问道：“朱五太爷想请你出来见见面，你看怎么样？”
    轿子里的人“嗯”了一声，蓝兰立刻掀起了垂帘，一个人扶着她的手，慢慢地走下轿，正是小马在太平客栈里见过的那个年轻人。
    他脸色还是那么苍白。完全没有血色，在这还没有寒意的九月天气，他身上居然穿件貂裘，居然没有流汗。
    貂袭的皮毛丰盛，掩住了他半边脸，却还是可以看出他的眉目很清秀。
    蓝兰看着他，眼睛里流露出无限温柔，道：“你走不走得动？”
    这年轻人点点头，面对着珠帘，道：“现在你已看见了我？”朱五太爷道：“看来阁下好象真的有病。”
    他脸上的表情别人虽然看不见，但是每个人都能听得出他的声音很激动，只不过正故作镇定而巳。
    年轻人叹了口气，道：“只可惜你虽然看得见我，我却看不见你。”
    朱五太爷道：“你为何不过来看看？”
    年轻人道：“我正想过去！”
    他居然真的走了过去。走得虽然很慢，脚步却没有停。
    走过石阶时，他的脚步也没有停。
    ――无论淮只要走上这石级一步，格杀勿论！
    这句话他好象根本没听见。
    珠帘旁的窗口里，箭又上弦，闪闪发光的箭头，都在对着他。他好象根本没看见。
    卜战、无舌、夜狼、玲珑双剑，这些绝顶高手，在他眼中也好象全都是死人！
    卜战他们也没有动，因为朱五太爷还没有发出命令！
    这是不是因为他故意要留下这个人，由自己来出手对付？
    因为他才是狼山上的第一高手，只有他才能对付这年轻人。
    他那惊人的气功，江湖中的确已很少有人能比得上。
    这年轻人深藏不露，武功更深不可测。他们这一战是谁胜谁负？
    没有人能预料，可是每个人手里都捏着把冷汗，不管他们是谁胜负，这一战的激烈与险恶，都必将是前所未见的。
    年轻人已走近了珠帘，朱五太爷居然还是端坐在珠帘里，动也不动。他是不是已有成竹在胸？
    小马的拳头又握紧，心里在问自己。
    “别人敢过去，我为什么不敢？难道我真是条被人牵着拉磨的驴子？”
    别的事他都可以忍受，挨穷、挨饿、挨刀子，他都不在乎。可是这口气他实在忍不下去。
    这世上本就有种人是宁死也不能受气的，小马就是这种人。
    他忽然冲了过去，用尽全身力气冲了过去，冲过了石阶。
    没有人拦阻他，因为大家的注意力本都集中在那年轻人的身上。
    等到大家注意到他时，他已箭一般冲入了珠帘，冲到朱五太爷面前。一个人年纪渐渐大了，通常都会变得比较孤僻古怪。朱五太爷变得更多。
    近年来除了他的贴身心腹无舌童子外，连群狼中和他相处最久的卜战，都不敢妄入珠帘一步。――妄入一步，乱剑分尸。
    以他脾气的暴烈，当然绝不会放过小马的。
    小马是不是能撑得住他的出手一击？
    常无意也已准备冲过去，要死也得和朋友死在一起。谁知朱五太爷还是端端正正地坐在那里，动也没有动。小马居然也没有动。
    一冲进去，他就笔笔直直地站在朱五太爷面前，就好象突然被某种神奇的魔法制住，变成了个木头人。
    难道这个珠帘后真的有种神秘的魔力存在？可以将有血有肉的人化为木石？
    还是因为朱五太爷已练成了某种神奇的武功，用不着出手，就可以将人置之于死地？
    这世上岂非本就有很多令人无法思议、也无法解释的事？对这些事，无论任何人都会觉得有种不可抗拒的恐惧。常无意紧握着他的剑，一步步走过去。他心里也在怕，他的衣衫已被冷汗湿透，但是他已下定决心，绝不退缩。
    想不到他还没有走入珠帘，小马就已动了。
    小马并没有变成木头人，也没有被人制住，却的确看见了一件不可思议的怪事。
    一闯入珠帘，他就发现这位叱咤风云、不可一世的狼山之王，竟已是个死人。
    不但是死人，而且已死了很久。
    珠帘内香烟缭绕，朱五太爷端坐在他的宝座上，动也没有动，只因为他全身都已冰冷僵硬。
    他脸上的肌肉也已因萎缩而扭曲，一张本来很庄严的脸，已变得说不出的邪恶可怖。
    谁也不知道他已死了多久。
    他的尸体没有腐烂发臭，只因为已经被某种神秘的药物处理过。
    因为有个人要利用他的尸体来发号施令，控制住狼山上的霸业。
    刚才在替他说话的，当然就是这个人。
    他绝不能让任何人知道这秘密，所以绝不能让任何人接近这道珠帘。
    他能够信任的，只有一个无舌的哑巴，因为他非但没有舌头，也没有欲望。
    现在小马当然也明白张聋子为什么要冒死冲过来了。
    ―――他天生就有双锐眼，而且久经训练，就在这道珠帘被“站住”那两个喝声振动时，发现了这秘密。
    ――“站”字是开口音，可是说出这个字的人，嘴却没有动。
    他看出端坐在珠帘后的人已死了，却忘了死人既不能说话，说话的必定另有其人，这个人当然绝不会再留下他的活口。
    小马怔住了很久，只觉得心里有种说不出的悲哀，为这位纵横一世的狼山之王悲哀，为人类悲哀。
    不管一个人活着时多有权力，死了后也只能受人摆布。
    他叹息着转过身，就看见了―个比他更悲伤的人。
    那个身世如谜的的年轻人，也正痴痴地看着朱五太爷，苍白的脸上，已泪流满面。
    小马忍不住问：“你究竟是谁？”年轻人不开口。
    小马道：“我知道你一定不姓蓝，更不会叫蓝寄云。”
    他的目光闪动，忽然问：“你是不是姓朱？”
    年轻人还是不开口，却慢慢地跪了下去，跪在朱五太爷面前。
    小马突然明白；“难道你是他的…他的儿子？”
    只听一个人在帘外轻轻道：“不错，他就是朱五太爷的独生子朱云。”
    朱五太爷仍然端坐在他的宝座上，从珠帘外远远看过去，仍然庄严如神。
    他的独生子还是跪在他的面前，默默地流着泪。
    卜战远远地看着，眼睛里仿佛也有热泪将要夺眶而出。
    小马道：“你和朱五太爷已是多年的伙伴？”
    卜战道：“很多很多年了。”
    小马道：“但是你刚才并没有认出朱云就是他的独生子。”
    卜战道：“朱云十三岁时就已离开狼山，这十年都没有回来过。无论对任何人来说，十年间的变化都太大。”
    小马道：“他为什么要走，为什么不回来？”
    卜战道：“他天生就是练武的奇才，十三岁时，就认为自己的武功己不在他父亲之下，就想到外面去闯他自己的天下。”
    小马道：“可是他父亲不肯让他走。”
    卜战道：“一个人晚年得子，当然舍不得让自己的独生子离开自己的身边。”
    小马道：“所以朱云就自己偷偷溜走了？”
    卜战道：“他是有个志气的孩子，而且脾气也和他父亲同样固执，如果决定了一件事，谁都没法子让他改变。”
    他叹息着，又道：“这十年来，虽然没有人知道他在哪里，可是我和他父亲都知道，以他的脾气，在外面一定吃了不少苦。”
    小马转向蓝兰：“这十年来他在干什么，也许只有你最清楚。”
    蓝兰并不否认：“他虽然吃了不少苦，也练成了不少武功绝技，为了要学别人的功夫，什么事他都可以做得出来。”
    一个人的成功本就不是偶然的。
    他能够有今日这么样的奇功，当然也经过了一段艰苦辛酸的岁月。
    蓝兰道：“可是他忽然厌倦了，他忽然发现一个人就算能练成天下无敌的功夫，有时反而会觉得更空虚寂寞。”
    她的神情黯然，慢慢地接着道：“因为他没有家人的关怀，也没有朋友，他的武功练得越高，心里反而越痛苦。”
    小马了解这种情感。
    没有根的浪子们，都能了解这种情感。
    若是没有人真正关心他的成败，成功岂非也会变得全无意义？
    小马凝视着蓝兰，道：“你不关心他？”
    蓝兰道：“我关心他，可是我也知道，他真正需要的安慰与关怀，绝不是我能给他的。”
    小马道：“是他的父亲？”
    蓝兰点点头。道：“只有他的父亲，才是他这一生中真正唯一敬爱的人，可是他的脾气实在太倔强，非但死也不肯承认这一点，而且总觉得自己是溜出来的，已没有脸再回去。”
    卜战道：“我们都曾经下山去找过他。”
    蓝兰道：“那几年他还未体会到亲情的可贵，所以一直避不见面，等他想回来的时候，已经听不见你们的消息。”
    一―人世间岂非本就有很多事都是这样子的？否则人世中又怎么会有那许多因误会和矛盾造成的悲剧？
    一点儿误会和矛盾，就可能造成永生无法弥补的悲剧。
    这也就是人生中最大的悲剧。
    蓝兰道：“他救过我们蓝家一家人的性命，我当然不能看着他受苦，所以我就偷偷地替他写了很多封信，千方百计托人带到狼山上来，希望朱五太爷能派人下山去接他的儿子。”
    卜战道：“我们为什么都不知道这回事？”
    蓝兰叹息道：“那也许只因为我所托非人，使得这些信都落入一个恶贼的手里。”
    她接着又道：“可是当时我们都没有想到这一点，因为我的信发出不久，狼山上就有人带来了朱五太爷的回音。”
    卜战道：“什么回音？”
    蓝兰道：“那个人叫宋三，看样子很诚恳，自称是朱五太爷的亲信”
    卜战道：“我从未听说过这个人。”
    蓝兰道：“他这姓名当然是假的，只可惜我们以后永远都不会知道他究竟是谁了。”
    卜战道：“为什么？”
    蓝兰道：“因为现在他连尸骨都已腐烂。”
    她又补充着道：“他送来的是个密封的蜡丸，一定要朱云亲手副开，因为蜡丸中藏着的是朱五太爷给他儿子的密函，绝不能让第三者看见。”
    父子间当然有他们的秘密，这一点无论谁都不会怀疑。
    蓝兰道：“想不到蜡丸中，却藏着是一股毒烟和三枚毒针。”
    小马抢着问道：“朱云中了他的暗算？”
    蓝兰苦笑道：“有谁能想得到亲父亲会暗算自己的儿子？幸好他真的是位不世出的武林奇才，居然能以内力将毒性逼出了大半。”
    小马道：“宋三呢？”
    蓝兰道：“宋三来的时候，已经中了剧毒，他刚想逃走时，毒性就已发作，不到片刻间，连骨带肉都已腐烂。”
    小马握紧拳头，道：“好狠的人，好毒辣的手段。”
    蓝兰道：“可是虎毒不食子，那时我们已想到，叫宋三送信来的，一定另有其人，他不愿让朱五太爷父子重逢，因为他知道朱云一回去，必将继承朱五太爷的霸业。”
    她叹息着道：“我们同时还想到了另外更可怕的一点。”
    小马道：“哪一点？”
    蓝兰道：“这个人既然敢这么样做，朱五太爷纵然没有死，也必定病在垂危。”
    卜战立刻同意，恨恨道：“朱五太爷惊才绝世，他若平安无恙，这个人就算有天大的胆子，也绝不敢这么样做的。”
    蓝兰道：“父子关心，出于天性，到了这时候，朱云也不能再固执了。”
    她又叹了口气，道：“可是我们也想到了，这个人既然敢暗算朱五太爷的独生子，在狼山上一定已有了可以左右一切的势力。如果我们就这么样闯上山来，非但一定见不到朱五太爷，也许反而害了他老人家。”
    卜战替她补充，道：“因为那时你们还不能确定他的死活，朱云纵然功力绝世，毒性毕竟没有完全消除，出手时多少总要受到些影响的。”
    蓝兰道：“可惜我们也不能再等下去，所以我们一定要另外想个万无一失的法子。”
    小马道：“所以你们想到了我。”
    蓝兰点头道：“我们并不想欺骗你，只不过这件事实在太秘密，绝不能泄露一点消息。”
    小马也叹了口气，点头道：“其实我也并没有怪你，这本来就是我自己心甘情愿的。”
    常无意冷冷道：“现在我只想知道一件事。”
    小马道：“什么事？”
    常无意道：“主使这件阴谋的究竟是谁？”
    小马没有回答，蓝兰和卜战也没有，可是他们心里都同时想到了一个人――“狼君子”温良玉。
    他本是朱五太爷的心腹左右，在这种紧要关头，却一直没有出现过。
    珠帘后的宝座下还有条秘道，刚才替未五太爷说话的人，一定已从秘道中溜走了。
    这个人是不是温良玉？他能逃到那里去7
    “不管他逃到那里去，都逃不了的。”
    “我们就算要追，也绝不能走这条秘道！”
    “为什么？”
    “以他的阴险和深沉，一定会在秘道中留下极厉害的埋伏。”卜战毕竟老谋深算，“这一次我们绝不能再因为激动而误了大事。”
    大家都同意这一点，每个人都在等着朱云的决定。
    只有小马没有等。他不愿再等，也不能再等。
    他又冲了出去，蓝兰在后面追着他问：“你想去哪里？去干什么？”
    小马道：“去干掉一个人。”
    蓝兰道：“谁？”
    小马道：“一个总是躲在面具后的人。”
    蓝兰的眼睛里发出光，又道：“你认为他很可能就是温良玉？”
    小马道：“是的。”
    外面有光，太阳的光。阳光正照在湖水上。
	   
尾声尾声

	
	    九月十四，黄昏前。
    晴。
    太阳已偏西，阳光照耀着湖水，再反射到那黄金的面具上。
    “就是他？”
    “是的。”小马很信心：“除了温良玉之外，我想不出第二个人。”朱云没有反应。
    欢乐的事虽然通常都会令人疲倦，却还比不上悲伤。
    一种真正的悲伤非但能令人心神麻痹，而且能令人的肉体崩溃。
    愤怒却能令人振奋。
    小马冲出来，瞪着对岸的太阳使者；“你居然还在这里？”
    使者道：“我为什么要走？”
    小马道：“因为你做的事。”
    ――你用朱五太爷的尸体，号令群狼；你不愿他们父子相见，暗算朱云；为了摧毁他们的下一代，你假借太阳神的名，利用年轻人反叛的心理，让他们耽于淫乐邪恶…………
    这些事小马根本不必说出来，因为这太阳神的使者根本不否认。
    小马道：“这些事你做得很成功，只可惜朱云还没有死，我也没有死。”
    使者道：“他没有死，是他的运气；你没有死，是我的运气。”
    小马道：“是你的运气？”
    使者道：“因为朱云不是你的朋友，小琳和老皮却是的。”
    小琳就在他身后，老皮也在。
    使者道：“而且你还有双拳头，还有个会用剑的朋友，朱云却已只剩下半条命。”
    小马道：“你要我杀了他，换回小琳？”
    使者道：“这世上喜新厌旧的人并不少，也许你会为了蓝兰而牺牲小琳，只不过我相信你绝不是这种人。”
    他知道小马不能牺牲小琳，却可以为了小琳牺牲一切。
    使者道：“我也可以保证，以你的拳头，和常无意的剑，已足够对付朱云。”
    小马的拳头没有握紧，他不能握紧，他的手在发抖。
    因为他没有想到一件事，
    他没有想到那个会跪在地上舐人脚的老皮，竟忽然扑起来，抱住了这太阳神的使者，滚入了湖水里。
    在滚入湖水前，老皮还说了两句话；
    “你把我当朋友，我不能让你丢人。”
    “朋友。”
    多么平凡的两个字，多么伟大的两个字！
    对这两个字，朱云最后下了个结论。
    “现在我才知道，无论多高深的武功，也比不上真正的友情。”
    人世间若是没有这样的情感，这世界还成什么世界？人还能不能算是人？
    满天夕阳，满湖夕阳。
    小马和朱云默默相对，已久无语。
    先开口的是朱云：“现在我也知道你才是个真正了不起的人，因为你信任朋友，朋友也信任你，因为你可以为朋友死，朋友也愿意为你死。”小马闭着嘴。
    朱云道：“谁都想不到老皮这么样是为了你，我也想不到，所以我不如你。”
    他叹息，又道：“我也知道我对不起你，可是我至少也可以为你做几件事。”
    小马并没有问他是什么事，发问的是蓝兰。
    朱云道：“我可以保证，狼山上从此再也没有恶狼，也没有吃草的人。”
    小马站起来，说出了他从未说过的三个字。
    他说：“谢谢你！”
    小琳已清醒。
    夕阳照着她的脸，纵然在夕阳下，她的脸也还是苍白的。
    她没有面对小马，只轻轻的说：“我知道你在找我，也知道你为我做的事。”
    小马道：“那么你一――”
    小琳道：“我对不起你。”
    小马道：“你用不着对我说这三个字。”
    小琳道：“我一定要说，因为我已经永远没法子再跟你在一起，我们之间已经有了永远无法弥补的裂痕，在一起只有痛苦更深。”
    她在流泪，泪落如雨：“所以你若真的对我还有一点儿好，就应该让我走。”
    所以小马只有让她走。
    看着她纤弱的身影在夕阳下渐渐远去，他无语，也已无泪。
    蓝兰一直在看着他们，忽然问：“这世上真有永远无法弥补的裂痕？”
    常无意道：“没有。”
    他脸上还是全无表情：“只要有真的情，不管多大的裂痕，都一定可以弥补。”
    蓝兰道：“这句话你是对谁说的？”
    常无意道：“那个象驴子一样笨的小马。”
    小马忽又冲过去，冲向夕阳，冲向小琳的人影消失处。
    夕阳如此艳丽，人生如此美好，一个人只要还有机会，为什么要轻易放弃？
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。